安静与喧闹
halcyon adj. 平静的；愉快的
hush v./n. 肃静，安静
lull v. 使平静；n. 活动的暂停
pastoral adj. 宁静的；田园生活的
placid adj. 安静的，平和的
serene adj. 安静的，清澈的，晴朗的
serenade n. 夜曲
tranquility n. 宁静，安静 （tranquil adj. 宁静的，安静的）
mute adj. 沉默的；v. 减弱声音；n. 弱音器
reserve n. 缄默，谨慎；储备（物），储藏量；v. 保留，储备，预订
reticent adj. 沉默不语的 （reticence n. 沉默寡言）
taciturn adj. 沉默寡言的
blustering adj. 大吵大闹的
boisterous adj. 喧闹的；猛烈的
clamor v./n. 吵闹，喧哗
din n. 喧闹声，嘈杂声
fracas n. 喧嚷，吵闹
hubbub n. 嘈杂，喧哗
jazz n. 喧闹；爵士乐
obstreperous adj. 吵闹的；难管束的
pandemonium n. 喧嚣，大混乱
restive adj. 不安静的，不安宁的
restless adj. 不安静的；不停的（得不到休息的）
rhubarb v./n. 喧闹争吵；n. [植]大黄
rollicking adj. 欢闹的
rowdy adj. 吵闹的，粗暴的
tumult n. 乱哄哄
uproar n. 喧闹，骚动
uproarious adj. 喧嚣的，骚动的；令人捧腹的
jamboree n. 快乐、喧闹的集会
roister v. 喝酒喧哗
安全与危险
secure adj. 安全的；稳固的；v. 固定；使安全
extricable adj. 可解救的，能脱险的
nonthreatening adj. 不威胁的
unthreatening adj. 不威胁的
hazard n. 危险
hazardous adj. 危险的
imperil v. 使陷于危险中，危及
jeopardize v. 危及，危害
jeopardy n. 危险
juncture n. 危机关头；结合处
menace v./n. 危险，威胁
parlous adj. 危险的，靠不住的
peril n. 危险
perilous adj. 危险的，冒险的
pitfall n. 未料到的危险或困难，陷阱
portentous adj. 有危险的，凶兆的 （portent n. 预兆，凶兆）
precarious adj. 危险的，不稳的
vicious adj. 危险的，残酷的
forbidding adj. 形势险恶的；（表情）冷峻的
sinister adj. 险恶的；不吉祥的 （sinistral adj. 左边的 sinistrorse adj. 左旋的）
热与冷
fervid adj. 炽热的，热情的
inflammation n. 炽热；激怒；炎症
scorching adj. 酷热的
sizzler n. 炎热天气，大热天
sweltering adj. 酷热的
thermal adj. 热的，热量的；温暖的；n. 热气流
torrid adj. 酷热的
muggy adj. （天气）闷热而潮湿的
sultry adj. 闷热的；（人）风骚的
snug adj. 温暖的，舒适的
thermal adj. 温暖的；热的，热量的；n. 热气流
lukewarm adj. 微温的，不热心的
tepid adj. 微温的
scald v. 烫，用沸水消毒；n. 烫伤
scalding adj. 滚烫的
arctic adj. 极寒的；北极的
bleak adj. 寒冷的；阴沉的；阴郁的，暗淡的
cryogenic adj. 低温的，制冷的；低温学的 （cryogen n. 制冷剂）
frigid adj. 寒冷的；死板的
frigidity n. 寒冷；冷淡
glacial adj. 冰期的，冰河期的 （glaciate v. 使结冰）
perishing adj. 严寒的
piercing adj. （寒风）刺骨的；敏锐的
hardy adj. 耐寒的；强壮的
整洁与肮脏
aseptic adj. 洁净的；无菌的
dapper adj. 整洁漂亮的；动作敏捷的
hygiene n. 卫生；卫生学 （hygeian adj. 健康的，卫生的）
immaculate adj. 洁净的，无暇的
natty adj. 整洁的；潇洒的
prim adj. 整洁的，端庄的
sanitary adj. 卫生的，清洁的 （sanitizer n. 消毒剂 sanitation n. [公共]卫生）
shipshape adj. 整洁的，井然有序的
spruce adj. 整洁的；n. 云杉
tidy adj. 整齐的，整洁的
trim adj. 井井有条的；v. 修剪
well-groomed adj. 非常整洁的
chaste adj. 贞洁的；朴实的 （chastity n. 贞节，纯洁）
ingenuous adj. 单纯的，纯朴的
innocence n. 清白，无辜
pristine adj. 纯洁的；太古的；新鲜的
purity n. 纯洁，纯净；纯度 （pure adj. 纯洁的）
saintly adj. 极为圣洁的，圣徒似的
sincere adj. 纯净的，真挚的；诚实的，正直的
unspotted adj. 清白的，无污点的
catharsis n. 净化，宣泄
detergent adj. 净化的；n. 清洁剂
expurgate v. 使纯洁；删除（书中不恰当或不纯的地方）
purify v. 使洁净，净化
purity n. 纯洁，纯净；纯度 （pure adj. 纯洁的）
rectify v. 提纯；改正，调正
sublimate v. 净化，（使）升华
ablution n. （宗教的）净礼，沐浴
flush n./v. 冲洗；脸红；奔流
irrigate v. 冲洗伤口；灌溉
lave v. 洗浴；慢慢冲刷 （lavatory n. 厕所；洗手盆）
purge v. 清洗，洗涤
rinse v. 以清水冲洗，漂洗
sluice v. 冲洗；n. 水门，水闸
swill v. 冲洗；痛饮
buff v. （用软皮）抛光、擦亮；n. 软皮
burnish v. 擦亮，磨光
efface v. 擦掉，抹去
erase v. 擦掉，抹去
erasure n. 擦掉，擦痕
furbish v. 磨光，刷新
obliterate v. 涂掉，擦掉
polish v. 把…擦光亮，抛光；n. 上光剂；（态度等）优雅
scour v. 擦洗，擦亮；四处搜索
scrape v. 刮擦，擦掉
scrub v. 用力擦洗；n. 矮树丛；身体矮小的人
indelible adj. 擦拭不掉的，不可磨灭的
ineffaceable adj. 抹不掉的
disinfect v. 杀菌，消毒
fumigate v. 以烟熏消毒
pasteurize v. 加热杀菌，消毒 （pasteurization n. 加热杀菌法，巴斯德杀菌法（巴氏消毒法））
scald v. 用沸水消毒，烫；n. 烫伤
sterile adj. 无细菌的；贫瘠且无植被的；不孕的
sterilize v. 杀菌；使不育 （sterilization n. 杀菌）
filter v. 过滤；n. 滤纸
percolate v. 过滤出；渗透
sift v. 过滤，筛 （sifter n. 筛子）
furbish v. 刷新，磨光
refresh v. （刷新）；消除…的疲劳，使精神振作
refurbish v. 刷新，擦亮
renovate v. 翻新，修复，装修
dowdy adj. 不整洁的，过旧的
frowzy adj. 不整洁的，污秽的
jagged adj. 不整齐的，锯齿状的
sloppy adj. 不整洁的，邋遢的
squalor n. 不洁，污秽
tatty adj. 不整洁的，简陋的
unkempt adj. （衣服、头发）不整洁的
decrepit adj. 破旧的，衰老的 （decrepitate v. [矿石等]烧爆 decrepitude n. 衰老，破旧）
dilapidation n. 破旧，荒废
ragged adj. 破烂的
shabby adj. 破烂的；卑鄙的
sleazy adj. 邋遢的；格调低下的
sloven n. 不修边幅的人
stray adj. 零落的；迷了路的；v. 偏离，迷路
tattered adj. 衣衫褴褛的；破旧的
threadbare adj. 磨破的；陈腐的
dingy adj. 肮脏的，褪色的
filth n. 肮脏；粗语
mangy adj. 污秽的；（兽）患疥癣的
muddy adj. 浑浊的，不纯的；多泥的
seamy adj. 肮脏的，恶劣的
sordid adj. 肮脏的；卑鄙的
squalid adj. 污秽的，肮脏的
hovel n. 肮脏的小屋；茅舍
shack n. 简陋的小屋，棚屋
shanty n. 简陋的小木屋
沉着与焦虑
aplomb n. 沉着，镇静
clinical adj. 冷静客观的；临床的
composed adj. 镇定的，沉着的
composure n. 镇静，沉着；自若
depressant adj. 有镇静作用的；n. 镇静剂
equanimity n. 镇定，沉着
imperturbable adj. 冷静的，沉着的
leisureliness n. 悠然，从容
levelheaded adj. 头脑冷静的，稳健的
methodical adj. 有条不紊的（有方法的，有系统的），细心的
nonchalance n. 沉着；冷漠，缺少关怀
phlegmatic adj. 冷静的，冷淡的
poise n. 泰然自若，镇定；v. 使相等，使平衡
sangfroid n. 沉着，临危不惧
sedate adj. 镇静的
sedative adj. （药物）镇静的；n. 镇静剂
staid adj. 稳重的，沉着的
unflappable adj. 不惊慌的，镇定的
unmoved adj. 镇定的；无动于衷的，冷漠的
bland adj. （人）情绪平稳的；（食物）无味的
dispassionate adj. 平心静气的（心平气和的，冷静的）
deadpan adj./n. 无表情的（脸）
appease v. 使平静，安抚 （appeasement n. 平息，满足）
intellectual adj. 理智的，智力的；n. 知识分子
rational adj. 理性的；合理的
sane adj. 神志清楚的，明智的
sanity n. 神志清楚
sober adj. 清醒的；庄重的
arbitrary adj. 不理智的，专横的 （arbitrarily adv. 随心所欲地，霸道地）
impolitic adj. 不智的，失策的
imprudent adj. 不智的；轻率的
inexpedient adj. 不明智的，不适当的
rabid adj. 失去理性的；患狂犬病的
agitate v. 使不安，使焦虑；搅动，煽动 （agitation n. 鼓动；焦虑）
agitated adj. 不安的；被鼓动的
compunction n. 良心不安，懊悔
discompose v. 慌张，使失态
fidget v. 坐立不安；n. 烦躁之人
fitful adj. 不安的；一阵阵的
flustered adj. 慌张的
fret n./v. （使）烦躁，焦虑
grate v. 使人烦躁；吱嘎磨碎
jitter v. 紧张不安，神经过敏
misgiving n. 担心，疑虑
obsessed adj. 心神不宁的
overwrought adj. 紧张过度的
qualm n. 疑惧；紧张不安
qualms n. 疑虑（尤指有关良心问题的）
queasy adj. 充满疑虑的；令人恶心的
rattle v. 使慌乱；使格格作响
scare n./v. 惊吓，受惊，威吓
tension n. 紧张，焦虑；张力
tremulous adj. 不安的，颤动的
unsettle v. 使不安宁，搅乱
unsettling adj. 令人不安的，扰乱的，使窘困的
uptight adj. 焦虑不安的
valetudinarian n. 过分担心生病的人，体弱的人
prissy adj. 为小事挂虑的，谨小慎微的，神经质的
solicitous adj. 挂念的；热切的
solicitude n. 牵挂，关怀
suspense n. 挂念；悬念
badger v. 一再烦扰，一再要求；n. 獾
beleaguer v. 骚扰；围攻
beset v. 困扰；镶嵌
besiege v. 困扰，围攻
discombobulate v. 扰乱，使困惑
discombobulated adj. 扰乱的，打乱的
disrupt v. 弄乱，扰乱
harass v. 侵扰，烦扰
harry v. 袭扰；掠夺；折磨
heckle v. 困扰，诘问（质问）
infest v. 骚扰，扰乱
interrupt v. 打扰，打断；暂时中止
molest v. 骚扰，干扰
nag v. 烦扰，唠叨
nettle v. 烦扰，激恼；n. 荨麻
obsess v. 使…烦扰，使…困窘；迷住
obsessed adj. 心神不宁的
obsession n. 入迷；固执的念头
plague v. 烦扰；n. 瘟疫；讨厌的人或物
vexation n. 困扰，苦恼
agitate v. 煽动，搅动；使不安，使焦虑 （agitation n. 鼓动；焦虑）
foment v. 煽动，助长（坏事）
instigate v. 煽动，发起 （instigation n. 煽动，刺激）
provocation n. 挑衅，激怒 （provoke v. 激怒）
roil v. 煽动，搅浑
sedition n. 煽动叛乱
seditious adj. 煽动性的
brash adj. 性急的；无礼的
compulsion n. 难以抗拒的冲动；强迫
explosive adj. 使人冲动的；爆炸性的；n. 炸药
grating adj. 恼人的；（声音）刺耳的
impetuous adj. 冲动的，鲁莽的 （impetuosity n. 冲动）
impulse n. 冲动；刺激
impulsive adj. 易冲动的
irritation n. 急躁，愤怒，刺激
petulance n. 性急，发脾气，暴躁
petulant adj. 性急的，暴躁的
summarily adv. 仓促地；概括地
testy adj. 性急的，暴躁的
berserk adj. 疯狂的，狂怒的 （berserker n. 狂暴者）
demented adj. 疯狂的
distracted adj. 心烦意乱的，精神不集中的
distraught adj. 心神狂乱的
distract v. 使发狂；分心，转移
frantic adj. 疯狂的，狂乱的
frenetic adj. 狂乱的，发狂的
frenzy n. 狂暴，极度激动的状态
fury n. 狂暴，狂怒，激烈；狂怒的人；（希神）复仇女神
insane adj. 疯狂的
insanity n. 疯狂；愚昧
possessed adj. 疯狂的；着迷的 （possess v. 拥有，迷住 possession n. 财产，所有物）
queer adj. 疯狂的，奇怪的
tempestuous adj. 狂暴的
aghast adj. 惊骇的，吓呆的
appall v. 使惊骇，使恐怖
apprehend v. 恐惧；逮捕 （apprehension n. 焦虑，担忧）
apprehensive adj. 害怕的；有眼力的
awe n./v. 敬畏
awe-inspiring adj. 令人敬畏的
bugaboo n. 吓人的东西；妖怪
dire adj. 可怕的
eerie adj. 可怕的，阴森恐怖的
formidable adj. 可怕的；困难的
ghastly adj. 可怕的，惊人的，惨白的
grim adj. 可怕的，冷酷的
grisly adj. 恐怖的，可怕的
gruesome adj. 令人毛骨悚然的，恶心的
horrendous adj. 可怕的，令人惊惧的 （horrible adj. 骇人听闻的 horrify v. 使恐惧）
horrific adj. 可怕的
macabre adj. 骇人的，可怖的
monstrous adj. 可怕的；巨大的 （monster n. 妖怪）
nightmare n. 可怕的事；恶梦
panic adj. 恐慌的；n. 恐慌，惊惶
quail v. 畏惧，颤抖；（n. 鹌鹑）
qualm n. 疑惧；紧张不安
redoubtable adj. 可敬畏的
scruple n. 顾忌，迟疑；v. 顾忌
specter n. 恐惧；鬼魂，幽灵
squeamish adj. 易受惊的，易恶心的
stun v. 使惊吓，使晕倒，打晕
stupefy v. 吓呆，（使）茫然 （stupid adj. 愚笨的）
superstition n. 盲目恐惧，迷信
trepidation n. 恐惧，惶恐
ugly adj. 可怕的，难看的
henpecked adj. 惧内的，顺从妻子的
intrepid adj. 无畏的，刚毅的
unprincipled adj. 肆无忌惮的
unscrupulous adj. 肆无忌惮的
unscrupulousness n. 狂妄，肆无忌惮
addle v. 使昏乱；使腐坏 （addled adj. 头脑混乱的）
baffle v. 使困惑，难倒 （baffling adj. 令人困惑的）
befuddle v. 使迷惑，使为难；使酒醉昏迷
befuddlement n. 迷惑不解
bemused adj. 茫然的，困惑的
bewilder v. 迷惑，混乱
bewildering adj. 令人迷惑的，费解的
captivate v. 迷惑，吸引 （captivation n. 吸引力，魅力）
confound v. 使迷惑，搞混
daze v. 使茫然，使眩晕
delirious adj. 精神错乱的
delirium n. 精神错乱
deranged adj. 精神错乱的，有精神病的
derangement n. 精神错乱
discombobulate v. 使困惑，扰乱
discombobulated adj. 扰乱的，打乱的
discomfited adj. 困惑的，尴尬的
elude v. 搞不清；逃避
enthrall v. 迷惑，迷住
fascinate v. 迷惑，迷住
illusive adj. 迷惑人的，迷幻的
muddle n. 迷惑，混乱
nonplus v. 使窘困迷惑；n. 迷惑，窘境 （nonplussed adj. 窘困迷惑的）
obfuscate v. 使困惑，使迷惑 （obfuscation n. 昏迷，困惑）
obsess v. 使…困窘，使…烦扰；迷住
quandary n. 困惑，进退两难
stupefy v. （使）茫然，吓呆 （stupid adj. 愚笨的）
快乐与沮丧
agog adj. 兴奋的，有强烈兴趣的
agreeable adj. 令人喜悦的；欣然同意的
alacrity n. 乐意，欣然；敏捷，活泼
amuse v. 使愉快，逗某人笑（amused adj. 被逗乐的 amusement n. 娱乐品，消遣 amusing adj. 好笑的，有趣的）
beatific adj. 快乐的，祝福的 （beatitude n. 至福，十分幸福）
bliss n. 狂喜；福佑，天赐的福
blissful adj. 极幸福的
blithe adj. 快乐的，无忧无虑的
bracing adj. 令人振奋的
buoyant adj. 快乐的；有浮力的 （buoyancy n. 浮动，快乐）
convivial adj. 欢乐的，狂欢的
conviviality n. 欢乐；好交际
delectation n. 愉快，享受
delectable adj. 赏心悦目的
deplore v. 悲悼，哀叹
ebullience n. 兴冲冲，亢奋
ecstasy n. 狂喜；激情状态
ecstatic adj. 狂喜的，心花怒放的
elated adj. 得意洋洋的，振奋的
enrapture v. 使狂喜，使高兴
euphoria n. 幸福愉快感（欣快症）
exaltation n. （成功带来的）得意，高兴
excitability n. 易兴奋性，易激动性 （excite v. 兴奋，激动）
exhilarate v. 使高兴
exhilaration n. 高兴，活跃
exuberance n. 愉快；茁壮 （exuberant adj. 茁壮的，繁茂的）
exult v. 喜悦，欢腾
exultant adj. 非常高兴的，欢跃的
festal adj. 欢乐的；节日的
festive adj. 欢乐的
fragrant adj. 愉快的；芳香的
frisky adj. 快活的，活泼的
frolicsome adj. 快活的，欢乐的
gaiety n. 欢乐，快活 （gay adj. 欢乐的 gaily adv. 欢乐地）
genial adj. 愉快的，脾气好的
glee n. 欢喜，高兴
gloat v. 窃喜，幸灾乐祸地看
gratification n. 喜悦，满足
gratify v. 使高兴，使满足
halcyon adj. 愉快的；平静的
hectic adj. 兴奋的；繁忙的
hilarious adj. 充满欢乐的
intoxicate v. （使）欣喜若狂；（使）沉醉；（使）喝醉
jaunty adj. 愉快的，满足的
jocund adj. 快乐的，高兴的
jolly adj. 欢乐的，快乐的 （jollity n. 快乐，欢乐）
jovial adj. 愉快的
jubilant adj. 喜悦的，欢呼的 （jubilation n. 喜悦，欢呼）
mirth n. 欢乐，欢笑
piquant adj. 兴奋的；辛辣的，开胃的
rambunctious adj. （兴奋）控制不了的；骚乱的
rejoice v. 高兴，喜欢
rosy adj. 美好的；乐观的；健康的；玫瑰色的
sprightly adj. 愉快的，活泼的
transport n. 狂喜；v. 运输 （transportation n. 运输；交通）
upsurge n. （情绪）高涨
vivacious adj. 快活的，活泼的
yeast n. 兴奋；酵母
acclaim v. 欢呼，称赞 （acclaimed adj. 受欢迎的，受称赞的）
caper v./n. 雀跃，欢蹦
cavort v. 腾越，欢跃
dally v. 嬉戏，闲荡
disport v. 玩耍，嬉戏
exult v. 欢腾，喜悦
exultant adj. 欢跃的，非常高兴的
frisk v./n. 欢跃；娱乐
frolic v./n. 嬉戏；雀跃
frolicsome adj. 快活的，欢乐的
gambol n./v. 雀跃；嬉戏
jocular adj. 嬉戏的；滑稽的，诙谐的
jubilant adj. 欢呼的，喜悦的 （jubilation n. 喜悦，欢呼）
lark n./v. 玩乐，嬉耍；（n. 百灵鸟；云雀）
rollicking adj. 欢闹的
triumph v./n. 欢欣，凯旋，胜利
bacchanal n. （行为放纵的）狂欢会
felicitate v. 祝贺，庆祝 （felicific adj. 导致快乐的 felicity n. 幸福；适当的措辞）
jamboree n. 快乐、喧闹的集会
revelry n. 狂欢 （revel v. 陶醉，狂欢）
optimism n. 乐观主义 （optimize v. 使完善）
optimist n. 乐观主义者
sanguine adj. 乐观的
rosy adj. 乐观的；美好的；健康的；玫瑰色的
auspicious adj. 幸运的；吉兆的
fluke n. 侥幸；意想不到的事
fortuitous adj. 幸运的；偶然的，意外的
propitious adj. 吉利的；顺利的
prosperity n. 幸运；繁荣；健康
providential adj. 幸运的；恰到好处的
windfall n. 意外的好运；风吹落的果实
bleak adj. 阴沉的；阴郁的，暗淡的；寒冷的
blue adj. 忧伤的，沮丧的
dampen v. 使沮丧，泼凉水；（使）潮湿
deflated adj. 灰心丧气的 （deflation n. 放气；通货紧缩）
dejected adj. 沮丧的，失望的
demoralize v. 使士气低落
depressed adj. 消沉的；凹陷的
depression n. 忧愁，消沉；数量减少
desperate adj. （绝望的）；不顾死活的，拼命的
despondent adj. 意气消沉的，失望的
dishearten v. 使…灰心
dismal adj. 使人悲伤的，阴沉的
dismay n. 沮丧，气馁；v. 使气馁
doldrums n. 情绪低落；赤道无风带
doleful adj. 忧愁的，消沉的
dolorous adj. 悲哀的，忧愁的
dour adj. 脸色阴沉的，严厉的
droop v. 沮丧；低垂
dyspeptic adj. 不高兴的；消化不良的
frustrate v. 使沮丧，挫折
funereal adj. 忧郁的；适于葬礼的 （funeral n. 葬礼）
gloom n. 忧郁；黑暗
gloomy adj. 阴郁的；阴暗的；没有希望的
grief n. 忧伤，悲伤
grieve v. 使某人极为悲伤
grievous adj. 严重伤害的
hangdog adj. 忧愁的；低贱的
heartrending adj. 令人心碎的
lament v./n. 悲伤；哀悼 （lamentation n. 悲伤，哀悼）
lamentable adj. 令人惋惜的，悔恨的
melancholy adj. 忧郁的；令人悲伤的 （melancholic adj. 忧郁的）
mope v./n. 抑郁不乐，生闷气
morose adj. 阴郁的
mourn v. 哀伤，哀悼
mournful adj. 悲伤的
pathetic adj. 令人难过的；引起怜悯的
pathos n. 感伤，哀婉，悲怆
pensive adj. 愁眉苦脸的；沉思的
plaintive adj. 伤心的，可怜的
plangent adj. 悲哀的；轰鸣的
poignant adj. 伤心的；尖锐的 （poignancy n. 辛酸事；尖锐）
prostrate adj. 沮丧的；俯卧的；v. 使下跪鞠躬
sadden v. 使伤心，使悲哀
saturnine adj. 忧郁的，阴沉的
somber adj. 忧郁的；阴暗的
sullen adj. 忧郁的
surly adj. 阴沉的；脾气暴躁的
wistful adj. 惆怅的，渴望的
inhumane adj. 不近人情的
killjoy n. 令人扫兴的人
noisome adj. 令人不快的；恶臭的
obnoxious adj. 令人不愉快的；可憎的
offensive adj. 令人不快的，得罪人的
pique n./v. （因自尊心受伤害而导致的）不悦，愤怒；v. 冒犯
undesirable adj. 令人不悦的，讨厌的
afflict v. 使痛苦，折磨
affliction n. 悲痛，受难的原因
aggrieve v. 使痛苦，使受委屈
careworn adj. 受忧虑折磨的，饱经风霜的
crestfallen adj. 挫败的，失望的
distress n. 痛苦，悲痛
embitter v. 使痛苦，使难受
excruciate v. 折磨，施酷刑，拷问
faze v. 折磨，使…狼狈 （fazed adj. 混乱的）
flounder v. 挣扎；艰苦地移动；n. 比目鱼
frustrate v. 挫折，使沮丧
gnawing adj. 痛苦的，折磨人的
grievance n. 委屈，抱怨
harrow v. 使痛苦；n. 耙
harrowing adj. 悲痛的，难受的
harry v. 折磨；掠夺；袭扰
infliction n. （强加于人身的）痛苦，刑罚
irk v. 使苦恼，厌烦
irksome adj. 令人苦恼的，讨厌的
mortify v. 使痛心，使屈辱
ordeal n. 痛苦经验，严峻考验
purgatory n. 受苦受难的地方；炼狱
setback n. 挫折
smart n. 痛苦；adj. 时髦的；聪明的
thorny adj. 痛苦的，困难的；多刺的
thwart v. 阻挠，使…受挫
torment n. 折磨，痛苦
torture n. 折磨，酷刑；v. 对…施以苦刑
tribulation n. 苦难，灾难
woe n. 悲痛，苦难
agony n. 极大痛苦
anguish n. 极大痛苦
pang n. 一阵剧痛
twinge n. （生理、心理上的）剧痛
fag v. 苦干；n. 苦工
lucubrate v. 埋头苦干，刻苦攻读
infelicitous adj. 不幸的，不妥当的
infelicity n. 不幸；不恰当
sinister adj. 不吉祥的；险恶的 （sinistral adj. 左边的 sinistrorse adj. 左旋的）
star-crossed adj. 时运不济的
untoward adj. 不幸的，（坏事）没料到的
arid adj. 枯燥的；干旱的 （aridness n. 干燥）
boring adj. 无趣的，乏味的
corny adj. 平淡无奇的；乡巴佬的
drab adj. 无聊的；枯黄色的
dreary adj. 沉闷的，乏味的
dull adj. （枯燥乏味的）；不鲜明的；迟钝的；v. 变迟钝
ennui n. 无聊，倦怠；v. 使无聊
grind n. 枯燥乏味的工作；v. 磨碎，碾碎
humdrum adj. 单调的，乏味的
insipid adj. 乏味的，枯燥的
lackadaisical adj. 无兴趣的；无精打采的
monotone adj. 单调的
monotonous adj. 单调的，无聊的
monotony n. 单调，千篇一律
prosaic adj. 单调的，无趣的
stodgy adj. 乏味的
tame adj. 沉闷的；驯服的
tedious adj. 沉闷的，冗长的
tedium n. 单调乏味
vapid adj. 索然无味的 （vapidity n. 乏味）
聪明与愚蠢
astute adj. 机敏的，精明的
calculating adj. 深谋远虑的，精明的
canny adj. 精明仔细的
hardheaded adj. 精明的，（商业上）现实的 （顽固的，讲求实际的）
ingenious adj. 聪明的，有发明天才的 （ingeniousness n. 足智多谋；巧妙）
ingenuity n. 巧思，聪敏
perspicuity n. 聪明睿智；明晰
provident adj. 深谋远虑的；节俭的
sagacious adj. 聪明的，睿智的
sage adj. 智慧的；n. 智者
sapient adj. 有智慧的 （sapience n. 贤明，睿智）
shrewd adj. 精明的，判断敏捷的
smart adj. 聪明的；时髦的；n. 痛苦
intellect n. 智力，思维能力
intellectual adj. 智力的，理智的；n. 知识分子
judicious adj. 明智的；有判断力的
judiciousness n. 明智
outfox v. 以机智胜过
outwit v. 以机智胜过
resourceful adj. 机智的
sane adj. 明智的，神志清楚的
sanity n. 神志清楚
scintillate v. （谈吐）流露机智；闪烁
sensible adj. 明智的；可感觉到的
tact n. 机智；圆滑
wit n. 智力，机智
encyclopedic adj. 广博的，知识渊博的
encyclopedia n. 百科全书
erudite adj. 博学的，饱学的
informed adj. 见多识广的；消息灵通的
literate adj. 有文化修养的；有读写能力的
omniscient adj. 无所不知的，博识的
profound adj. 渊博的，深奥的；深的，深刻的 （profundity n. 深奥，深刻）
savvy adj. 有见识和精明能干的
versatile adj. 多才多艺的；多用途的
illuminati n. 先觉者，智者
literati n. 文人；学者[复] （literatus n. 文人（单数））
polymath n. 知识广博者
pundit n. 权威人士，专家（印度学者，梵文学者，博学者）
sage n. 智者；adj. 智慧的
savant n. 博学之士，大学士
acuity n. （尤指思想或感官）敏锐
acumen n. 敏锐，精明
acute adj. 灵敏的
agile adj. 敏捷的，灵活的
agility n. 敏捷
alacrity n. 敏捷，活泼；乐意，欣然
brisk adj. 敏捷的，活泼的；清新健康的
dapper adj. 动作敏捷的；整洁漂亮的
expeditious adj. 敏捷的，迅速的 （expedite v. 使加速，促进）
flexible adj. 灵活的，易弯曲的
limber adj. 敏捷的，易弯曲的
nimble adj. 敏捷的，灵活的
piercing adj. 敏锐的；（寒风）刺骨的
prompt adj. 敏捷的，迅速的；v. 促使，激起 （promptness n. 敏捷，迅速）
ready adj. 机敏的，迅速的
responsive adj. 敏感的，反应快的
sensitive adj. 敏感的
sensitivity n. 敏感，灵敏性
sensitization n. 敏化 （sensitize v. 使敏感）
sensitize v. 使某人或某事物敏感
swift adj. 敏捷的；迅速的
touchy v. 敏感的，易发脾气的
accomplished adj. 有技巧的，有造诣的；完成了的
adept adj. 老练的，精通的
adroit adj. 熟练的，灵巧的 （adroitly adv. 熟练地，机敏地）
ambidextrous adj. 十分灵巧的
bravura adj. 显示技巧的；华美的；n. 华美乐段
conversant adj. 精通的，熟知的 （conversance/conversancy n. 精通）
crafty adj. 熟练的；狡诈的
cunning adj. 灵巧的；善于骗人的；n. 欺诈行为
deft adj. 灵巧的，熟练的
dexterity n. 纯熟，灵巧
ethereal adj. 轻巧的；太空的 （ether n. 太空；苍天）
familiarity n. 精通；亲近；不拘礼仪 （familiar adj. 熟悉的）
proficient adj. 熟练的，精通的
seasoned adj. 有经验的，训练有素的
sleight n. 灵巧；巧妙办法，巧计
slick adj. 熟练的；圆滑的；光滑的
virtuosity n. 精湛技巧，高超
virtuoso n. 演艺精湛的人
wizardry n. 熟练；魔术
manipulative adj. 老于世故的，操纵别人的
sophisticated adj. 老于世故的；（仪器）精密的
sophistication n. 久经世故，老练，精明；诡辩，强词夺理
apprehensive adj. 有眼力的；害怕的
clairvoyance n. 超人的洞察力
clairvoyant adj. 有洞察力的，透视的
penetration n. 洞察力；穿透
perception n. 洞察力；感觉 （percept n. 感知，认识）
perspicacious adj. 独具慧眼的
cogent adj. 有说服力的 （cogency n. 说服力，中肯）
discernible adj. 可识别的，依稀可辨的
judicious adj. 有判断力的；明智的
myopic adj. 缺乏辨别力的；近视眼的
shrewd adj. 判断敏捷的，精明的
acquired adj. 后天习得的
gnomic adj. 精辟的，格言的
ineffable adj. 妙不可言的
plausible adj. 嘴巧的；似是而非的，似乎合理的
sleight n. 巧妙办法，巧计；灵巧
subtle adj. 微妙的，精巧的 （subtly adv. 精细地，巧妙地）
convenience n. 方便（的用具、机械等）；有益，便利
expediency n. 方便；权宜之计
portable adj. 轻便的，手提式的 （portage n. 搬运费）
amateurish adj. 不熟练的，业余爱好的
asinine adj. 愚笨的；（驴的；似驴的）
awkward adj. 笨拙的；难用的；不便的
blunder n. 愚蠢之举；v. 笨拙地做；犯大错
bovine adj. 迟钝的；（似）牛的
clumsy adj. 笨拙的；拙劣的
crass adj. 愚钝的，粗糙的
cumbersome adj. 笨重的
daft adj. 傻的
dote v. 昏聩；溺爱
dotage n. 老年糊涂（老朽）；溺爱
dull adj. 迟钝的；不鲜明的；（枯燥乏味的）；v. 变迟钝
elephantine adj. 笨拙的，庞大的
fatuity n. 愚蠢，愚昧
fatuous adj. 愚昧而不自知的
folly n. 愚蠢；愚蠢的行为，思想或做法
gauche adj. 笨拙的，不会社交的
gaucherie n. 笨拙
heavy-handedness n. 笨拙，粗劣
ignorant adj. 无知的，愚昧的
illiterate adj. 文盲的
impolitic adj. 不智的，失策的
imprudent adj. 不智的；轻率的
inert adj. 行动迟钝的；惰性的
inexpedient adj. 不明智的，不适当的
infatuate v. 使糊涂（冲昏头脑）；使迷恋
insanity n. 愚昧；疯狂
insensate adj. 蠢笨的；无感觉的
lackluster adj. 呆滞的；无光泽的
lethargy n. 呆滞懒散；昏睡；倦怠
lunatic adj. 极蠢的；n. 疯子
maladroit adj. 笨拙的
muzzy adj. 头脑糊涂的
numb adj. 麻木的
oafishness n. 痴呆
obtuse adj. 愚笨的；不锐利的
ponderous adj. 笨重的，笨拙的
purblind adj. 愚钝的；视力不佳的（半瞎的）
refractory adj. 反应迟钝的；倔强的
uncouth adj. 粗野笨拙的
unenlightened adj. 愚昧无知的；不文明的
unwieldy adj. 笨重的，笨拙的
vacuous adj. 发呆的，愚笨的 （vacuity n. [想像力等]贫乏，无聊）
blunder v. 笨拙地做；犯大错；n. 愚蠢之举
botch v. （笨手笨脚地）弄坏某事
bumble v. 拙劣地做；说话含糊
fritter v. （在无意义的小事上）愚蠢地浪费（时间和金钱）；切碎
fumble v. 笨拙搜寻，摸索；弄乱，搞糟
lumber v. 笨拙地走，蹒跚而行；n. 杂物；木材
buffoon n. 粗俗而愚蠢的人；演出时的丑角
dolt n. 傻瓜
dullard n. 愚人，笨蛋
dunce n. 笨人
gander n. 笨人；雄鹅；v. 闲逛
hulk n. 笨重的人或物；废船，船壳
imbecile n. 心智能力极低的人 （imbecility n. 低能，愚蠢）
loon n. 愚人；疯子
lunatic n. 疯子；adj. 极蠢的
moron n. 极蠢之人，低能儿 （moronic adj. 痴蠢的）
pedant n. 迂腐之人，书呆子；（学究） （pedantic adj. 书生气的）
simpleton n. 笨蛋
daubster n. 拙劣的画家
versemonger n. 拙劣诗人，打油诗人
慷慨与吝啬
bounteous adj. 慷慨的；丰富的
generosity n. 慷慨，大方
impassioned adj. 慷慨激昂的
liberality n. 慷慨；心胸开阔 （liberal adj. 慷慨的，开明的）
magnanimity n. 慷慨
magnanimous adj. 慷慨的，宽宏大量的
munificence n. 慷慨，宽宏大量
ungrudging adj. 慷慨的
unstinting adj. 极为慷慨的，大方的
gracious adj. 大方的，和善的；奢华的
expansive adj. （指人）开朗的，健谈的；可扩大的，可伸展的
hospitable adj. 豁达的
leniency n. 宽容，温和
lenient adj. 宽大的；仁慈的 （lenience n. 宽大，温和 lenitive adj. 缓和的）
begrudge v. 吝啬，勉强给
grudge v. 吝啬，不满
mean adj. 吝啬的；卑贱的
miserly adj. 吝啬的，贪婪的
parsimony n. 吝啬，过分节俭
penury n. 吝啬；贫穷
stinginess n. 小气
stingy adj. 吝啬的，小气的
stint v. 吝惜，节省
tightfisted adj. 吝啬的
miser n. 吝啬鬼，守财奴
niggard n. 吝啬鬼
screw n. 吝啬鬼；螺丝钉，螺旋
skinflint n. 吝啬鬼
bigot n. 心胸狭窄者；（宗教、政治等的）盲信者
gnat n. 对小事斤斤计较，琐事
hidebound adj. 心胸狭窄的，顽固的
illiberal adj. 气量狭窄的
insular adj. 心胸狭窄的；岛屿的
insularity n. （思想观点等的）偏狭；岛国状态，与外界隔绝的生活状况
petty adj. 小心眼的；琐碎的
provincial adj. 偏狭的，粗俗的 （province n. 省）
invidious adj. 招人嫉妒的，惹人反感的，导致伤害和仇恨的
jealousy n. 嫉妒，猜忌
节约与浪费
abstemious adj. 节俭的，有节制的
economical adj. 节约的，经济的（实惠的）
frugal adj. 节约的，节俭的
husband v. 妥善而又节约地管理；做…的丈夫
husbandry n. 节俭管理；耕种，务农
provident adj. 节俭的；深谋远虑的
prudent adj. 节俭的；谨慎的，三思而后行的，精明的
retrench v. 节省，紧缩费用
retrenchment n. 节省，削减
skimp v. 节省花费
sparing adj. 节俭的
stint v. 节省，吝惜
thrifty adj. 节省的
austere adj. 朴素的
austerity n. 朴素，艰苦
chaste adj. 朴实的；贞洁的 （chastity n. 贞节，纯洁）
homely adj. 朴素的；不漂亮的
ingenuous adj. 纯朴的，单纯的
naive adj. 纯朴的，天真的
naivety n. 纯朴，天真，幼稚
spartan adj. 简朴的；刻苦的
abstemious adj. 有节制的，节俭的
abstention n. 节制
abstentious adj. 节制的
abstinent adj. 有节制的，禁欲的，饮食有度的
ascetic adj. 禁欲的；n. 苦行者 （asceticism n. 禁欲主义）
blase adj. 厌倦享乐的，冷漠的
constrained adj. 节制的，束缚的
continent adj. 自制的；n. 大陆 （continence n. 节制，克制力）
forbearance n. 自制，忍耐
sobriety n. 节制，庄重
ascetic n. 苦行者；adj. 禁欲的 （asceticism n. 禁欲主义）
prude n. 过分守礼的人
stoic n. 坚忍克己之人 （stoical adj. 不以苦乐为意的）
stickler n. 坚持细节之人
dissipate v. 浪费；（使）驱散
footle v. 浪费（时间）；胡闹
fritter v. （在无意义的小事上）愚蠢地浪费（时间和金钱）；切碎
improvident adj. 不节俭的；无远见的
lavish adj. 浪费的；丰富的
profuse adj. 浪费的；很多的
squander v. 浪费，挥霍
extravagance n. 奢侈，挥霍
gracious adj. 奢华的；大方的，和善的
luxurious adj. 奢侈的，豪华的
luxury n. 奢侈（品）
plush adj. 豪华的
prodigal adj. 挥霍的；n. 挥霍者
profligate adj. 挥金如土的；n. 挥霍者
spendthrift adj./n. 挥金如土的（人）
splurge n. 摆阔，炫耀
sumptuous adj. 豪华的，奢侈的
prodigal n. 挥霍者；adj. 挥霍的
profligate n. 挥霍者；adj. 挥金如土的
spendthrift adj./n. 挥金如土的（人）
sybarite n. 奢侈逸乐的人
wastrel n. 挥霍无度的人 （wastry n. 挥霍）
dissolute adj. 无节制的，放荡的
unconscionable adj. 无节制的，过度的
wanton adj. 无节制的，放纵的；顽皮的
delectation n. 享受，愉快
epicurean adj. 好享乐的；享乐主义的
hedonic adj. 享乐的；n. 享乐主义学说
hedonism n. 享乐主义；享乐
hedonist n. 享乐主义者
regale v. 使…享受；款待
acquisitive adj. 贪婪的，渴望得到的
avarice n. 贪婪，贪财
avaricious adj. 贪婪的，贪心的
cadge v. 占便宜；乞讨
covet v. 贪求，妄想
cupidity n. 贪婪
grasping adj. 贪心的，贪婪的
insatiable adj. 贪心的，不能满足的
miserly adj. 贪婪的，吝啬的
rapacious adj. 贪婪的，强夺的 （rapacity n. 掠夺，贪婪）
ravenous adj. 贪婪的，饿极了的
venal adj. 唯利是图的，贪赃枉法的 （venality n. 唯利是图）
voracious adj. 贪婪的，狼吞虎咽的
voracity n. 贪婪
勤奋与懒惰
assiduous adj. 勤勉的；专心的 （assiduity n. 勤勉）
diligence n. 勤勉，勤奋
industrious adj. 勤劳的，勤勉的
sedulity n. 勤奋，勤勉
sedulous adj. 勤勉的，聚精会神的
engaged adj. 忙碌的，使用中的
fag v. 苦干；n. 苦工
lucubrate v. 刻苦攻读，埋头苦干
spartan adj. 刻苦的；简朴的
aspiration n. 抱负，热望 （aspire v. 向往，有志于）
aspirant n. 有抱负者
assertive adj. 有进取心的；过分自信的
aggressive adj. 进取的；好斗的
enterprise n. 进取心；公司，事业单位
mettle n. 斗志，勇气
morale n. 士气，精神力量
strive v. 奋斗，努力
desultory adj. 散漫的，不连贯的
diffuse adj. 散漫的，漫射的；v. 散布，（光等）漫射
discursive adj. 散漫的，无层次的
goldbrick v. 偷懒，逃避责任
idle v. 懒散，无所事事；adj. （指人）无所事事的；无效的
indolent adj. 懒惰的
inert adj. 惰性的；行动迟钝的
inertia n. 惰性；懒惰
lethargy n. 呆滞懒散；昏睡；倦怠
loll v. 懒洋洋地坐或卧
lounge v. 懒散地斜靠；n. 休息室
shiftless adj. 偷懒的；没有决断力的；无能的
slack adj. 懒散的，懈怠的；（绳）松弛的；v. 松懈，怠惰
sloth n. 懒惰；树懒（一种动物）
sluggard n. 懒鬼
supine adj. 懒散的；仰卧的
torpid adj. 懒散的，死气沉沉的
torpor n. 死气沉沉
热情与冷漠
aspiration n. 热望，抱负
avid adj. 热心的；渴望的 （avidity n. 热望，贪婪）
cordial adj. 热诚的；n. 兴奋剂
effervesce v. 热情洋溢；冒泡
fervid adj. 热情的，炽热的
fervor n. 热诚，热心
glowing adj. 热情赞扬的
impassioned adj. 慷慨激昂的
obliging adj. 热心助人的，恳切的
perfervid adj. 非常热心的
solicitous adj. 热切的；挂念的
solicitude n. 关怀，牵挂
zest n. 热心，兴趣；刺激性
zesty adj. 热望的
cineaste n. 热衷于电影的人，影迷
fanatic n. 狂热者
votary n. 热心支持者，崇拜者 （vote v. 选举 votive adj. 奉献的）
wanderlust n. 旅游热，漫游癖
zealotry n. 狂热行为 （zeal n. 热心，热情，热诚 zealot n. 狂热者）
alienate v. 疏远，离间某人 （alienated adj. 疏远的，被隔开的 alienation n. 疏远，离间）
aloof adj. 冷淡的，疏远的 （aloofness n. 孤零零，冷淡）
blase adj. 冷漠的，厌倦享乐的
disregard v./n. 漠视，疏忽
distant adj. 疏远的，冷淡的
estrange v. 使疏远
estranged adj. 疏远的，分开的，分离的
exclusive adj. （人）孤僻的；（物）专用的
forbidding adj. （表情）冷峻的；形势险恶的
frigidity n. 冷淡；寒冷
grim adj. 冷酷的，可怕的
halfhearted adj. 不热心的，不认真的
impassive adj. 冷漠的，无动于衷的
impervious adj. 不为所动的；不能渗透的
indifferent adj. 漠不关心的，不感兴趣的
inhumane adj. 不近人情的
insouciance n. 漠不关心，漫不经心
nonchalance n. 冷漠，缺少关怀；沉着
nonchalant adj. 冷漠的
offish adj. 冷淡的
phlegmatic adj. 冷淡的，冷静的
snub v. 冷落，不理睬
stolid adj. 无动于衷的
unmoved adj. 无动于衷的，冷漠的；镇定的
认真与粗心
assiduous adj. 专心的；勤勉的 （assiduity n. 勤勉）
canny adj. 精明仔细的
cautionary adj. 劝人谨慎的，警戒的
chary adj. 小心的，审慎的
conscientious adj. 小心谨慎的；尽责的
discreet adj. 言行谨慎的
discretion n. 谨慎，审慎
earnest adj. 认真的
engross v. 全神贯注于
engrossment n. 专注（全神贯注）；正式誊写的文件
gingerly adj./adv. 小心的（地）；谨慎的（地）
intent adj. 专心的，渴望的；n. 目的，意向
measured adj. 慎重的；精确的
methodical adj. 细心的，有条不紊的（有方法的，有系统的）
meticulous adj. 细心的，一丝不苟的
modest adj. 谨慎的，谦虚的；适度的 （modesty n. 谦虚，谦逊）
pious adj. 尽责的，虔诚的
preoccupation n. 全神贯注；使人专注的东西
prissy adj. 谨小慎微的，神经质的，为小事挂虑的
prudence n. 谨慎，小心
prudent adj. 谨慎的，三思而后行的，精明的；节俭的
punctilious adj. 谨小慎微的 （punctual adj. 准时的 punctuate v. 加标点）
rapt adj. 专心致志的，全神贯注的
reserve n. 谨慎，缄默；储备（物），储藏量；v. 保留，储备，预订
sedulous adj. 聚精会神的，勤勉的
studied adj. 慎重的；认真习得的
wary adj. 谨慎的，小心翼翼的
calculating adj. 深谋远虑的，精明的
cogitate v. 慎重思考，思索 （cogitation n. 思考，苦思）
cerebral adj. 深思的；大脑的
deliberate adj. 深思熟虑的，故意的；v. 慎重考虑 （deliberateness/deliberation n. 故意；深思熟虑）
foresight n. 远见，深谋远虑
mature adj. 深思熟虑的；成熟的
meditative adj. 沉思的，善于思考的
visionary adj. 有远见的；幻想的；n. 空想家
improvident adj. 无远见的；不节俭的
myopia n. 缺乏远见；近视
bungle v. 粗制滥造 （bungler n. 笨手笨脚的人）
cursory adj. 粗略的，草率的
distract v. 分心，转移；使发狂
distracted adj. 精神不集中的，心烦意乱的
distrait adj. 心不在焉的
gloss-over v. 潦草地或敷衍地处理某事
halfhearted adj. 不认真的，不热心的
inadvertence n. 漫不经心的
inadvertently adv. 不小心地，非故意地
insouciance n. 漫不经心，漠不关心
insouciant adj. 漫不经心的
negligence n. 粗心，疏忽 （neglect v./n. 忽视；疏忽）
perfunctorily adv. 敷衍地，潦草地，表面地
perfunctory adj. 敷衍的，草率的
potboiler n. 粗制滥造的文艺作品
sketchy adj. 粗略的，概略的
slapdash adv./adj. 马虎地（的）
slipshod adj. 马虎的，草率的
toy v. 不认真考虑，玩弄
bandy v. 轻率谈论；来回抛球
cursory adj. 草率的，粗略的
curt adj. （言词、行为）简略而草率的
facetious adj. 轻浮的，好开玩笑的
flippant adj. 轻率的；无礼的
frivolous adj. 轻薄的，轻佻的 （frivolity n. 轻浮）
giddy adj. 轻浮的，不严肃的
headlong adj./adv. 轻率的（地），迅猛的（地）
imprudent adj. 轻率的；不智的
levity n. 轻率；轻浮
perfunctory adj. 草率的，敷衍的
skittish adj. 轻浮的，轻佻的
slipshod adj. 草率的，马虎的
abrupt adj. 唐突的；突然的，意外的
brusque adj. 鲁莽的，唐突的
compulsion n. 难以抗拒的冲动；强迫
daredevil adj./n. 冒失的（人）；胆大的（人）
forward adj. 莽撞的，过激的 （forwardness n. 大胆，鲁莽）
impetuous adj. 冲动的，鲁莽的 （impetuosity n. 冲动）
impudent adj. 鲁莽的（粗鲁的），无礼的
impulse n. 冲动；刺激
impulsive adj. 易冲动的
liberty n. 冒失，随意
lowbred adj. 鲁莽的，粗野的
precipitate adj. 鲁莽的；v. 加速，促成 （precipitous adj. 陡峭的；仓促的）
temerity n. 鲁莽，大胆
delinquent adj. 疏忽职务的（玩忽职守的）
delinquency n. 失职，过失
derelict adj. 玩忽职守的；荒废的；n. 被遗弃的人
disregard v./n. 疏忽，漠视
malfeasance n. 渎职，不法行为
malpractice n. 玩忽职守，渎职
negligence n. 疏忽，粗心 （neglect v./n. 忽视；疏忽）
noncommittal adj. 态度暧昧的；不承担义务的
oblivious adj. 疏忽的，遗忘的
omit v. 疏忽；省略，遗漏
overlook v. 忽视；俯视
oversight n. 疏忽，失察，勘漏
remiss adj. 疏忽的，不留心的
谦虚与傲慢
condescending adj. 谦逊的，故意屈尊的
humble v. 使谦卑；adj. 卑微的 （humbleness n. 谦逊）
humility n. 谦逊，谦恭
modest adj. 谦虚的，谨慎的；适度的 （modesty n. 谦虚，谦逊）
self-abasement n. 自谦，自卑
unassuming adj. 不摆架子的，不造作的
arrogance n. 傲慢，自大
arrogant adj. 傲慢的，自大的
bloated adj. 傲慢的；肿胀的
bumptious adj. 傲慢的，自夸的
conceit n. 自负，自大 （conceited adj. 自负的，自高自大的）
consequential adj. 傲慢的，自以为是的
contumely n. 傲慢，无礼
haughty adj. 傲慢的，自大的
hauteur n. 傲慢
headstrong adj. 刚愎自用的
hubris n. 目中无人，过分自信
imperious adj. 傲慢的，专横的
insolence n. 傲慢，无礼
narcissism n. 自恋，自爱 （narcissus n. 水仙花 narcissistic adj. 自恋的）
overweening adj. 自负的，过于自信的
perverse adj. 刚愎自用的，不合适的，故意做对的 （perversity n. 刚愎，悖理行为）
pomposity n. 自大的行为，傲慢，自命不凡
pompous adj. 自大的
pontifical adj. 自以为是的；武断的 （pontiff n. 教皇，主教）
pontificate v. 自大武断地做或说
pretension n. 自命不凡，夸耀
pretentious adj. 自抬身价的（自命不凡的）
self-absorbed adj. 自恋的
smug adj. 自满的，自命不凡的
supercilious adj. 目中无人的
unscrupulousness n. 狂妄，肆无忌惮
upstage adj. 骄傲的，高傲的
vain adj. 自负的；徒劳的
vanity n. 自负，虚荣
virtuous adj. 自命清高的；有美德的 （virtue n. 美德）
plume v. 搔首弄姿（表自负的动作）；整理羽毛；n. 羽毛
preen v. （人）打扮修饰（表自负的动作）；整理羽毛
primp v. （妇女）刻意打扮（表自负的动作）
highbrow n. 自以为文化修养很高的人
narcissist n. 自负的人，自恋者
prig n. 自命不凡者，道学先生
自信与自卑
assertive adj. 过分自信的；有进取心的
assertiveness n. 过分自信
assured adj. 自信的；确定的 （assuredness n. 镇静，沉着）
confidence n. 自信，信任，信心
hubris n. 过分自信，目中无人
overweening adj. 过于自信的，自负的
self-assertion n. 自信，坚持己见
diffident adj. 缺乏自信的
self-abasement n. 自卑，自谦
勇敢与懦弱
audacious adj. 大胆的；愚勇的 （audacity n. 大胆，鲁莽）
bravado n. 故作勇敢，虚张声势
collected adj. 泰然自若的
daredevil adj./n. 胆大的（人），冒失的（人）
epic adj. 英雄的；大规模的；n. 叙事诗，史诗
exploit n. 英勇行为；v. 剥削；开发利用
gallant adj. 勇敢的；（向女人）献殷勤的 （gallantry n. 勇敢，殷勤）
grit n. 勇气，决心；沙粒；v. 下定决心，咬紧牙关
hardihood n. 大胆，鲁莽
hardy adj. 耐寒的；强壮的
intrepid adj. 无畏的，刚毅的
mettle n. 勇气，斗志
morale n. 士气，精神力量
nerve n. 勇气；v. 鼓起勇气 （nervous adj. 紧张的）
pluck n. 在困难面前足智多谋的勇气，胆量；精力；v. 拔毛；弹拉
prowess n. 勇敢；不凡的能力 （prow adj. 英勇的）
spunk n. 勇气，胆量
stouthearted adj. 大胆的，刚毅的
temerity n. 大胆，鲁莽
valiant adj. 勇敢的，英勇的
valor n. 勇武，英勇
valorous adj. 勇敢的
vivid adj. 大胆的，活泼的，逼真的；清晰的，鲜艳的
dogged adj. 顽强的
fortitude n. 坚毅，坚忍不拔
hardbitten adj. 不屈的，顽强的
harden v. 变坚强，变硬
intrepid adj. 刚毅的，无畏的
scrappy adj. 坚毅的；碎片的；好斗的
stouthearted adj. 刚毅的，大胆的
volition n. 意志，决断力
craven adj. 懦弱的，畏缩的
effeminate adj. 缺乏勇气的，柔弱的
fainthearted adj. 懦弱的，无精神的；胆小的
gutless adj. 没有勇气的，懦怯的
ooze v. （勇气）逐渐消失；渗出，慢慢地流
pusillanimous adj. 胆小的
spineless adj. 没骨气的，懦弱的
timid adj. 胆怯的
timidity n. 胆怯
timorous adj. 胆小的，胆怯的
brittle adj. 脆弱的，易碎的 （brittleness n. 脆弱）
effeminate adj. 柔弱的，缺乏勇气的
emasculate adj. 柔弱的；v. 削弱；阉割
fickle adj. 不坚定的，（爱情或友谊上）易变的
flabby adj. 意志薄弱的；（肌肉）松软的
flaccid adj. 软弱的；松弛的 （flaccidity n. 软弱）
flimsy adj. 脆弱的；轻而薄的
frail adj. 脆弱的；不坚实的
limp adj. 软弱的，松软的；v. 跛行
maudlin adj. 感情脆弱的，爱哭的
spongy adj. 不坚实的；像海绵的
supple adj. 伸屈自如的 （suppleness n. 柔软）
susceptible adj. 脆弱的，易受影响的
coward n. 胆小鬼
dastard n. 懦夫，胆小的人
poltroon n. 懦夫
complaisance n. 柔顺，彬彬有礼，殷勤
flabby adj. （肌肉）松软的；意志薄弱的
flaccid adj. 松弛的；软弱的 （flaccidity n. 软弱）
lank adj. 长而软的；瘦削的
limp adj. 松软的，软弱的；v. 跛行
lissome adj. 柔软的，姿态优雅的
lithe adj. 柔软的，易弯曲的
malleable adj. 可塑的，易改变的
pliable adj. 柔软的，易弯的
satiny adj. 柔细的，光滑的
yielding adj. 柔顺的；弯曲自如的 （yield v. 产生；屈服）
顽固、坚硬
adamant adj. 固执的；强硬的
diehard n. 顽固分子
hidebound adj. 顽固的，心胸狭窄的
intractable adj. 倔强的；难管的
mulish adj. 执拗的，骡一样的
obdurate adj. 固执的，顽固的
obsession n. 固执的念头；入迷
obstinacy n. 固执，倔强，顽固
obstinate adj. 固执的，倔强的
opinionated adj. 固执己见的
pertinacious adj. 固执的；无法驾驭的；不妥协的 （pertinacity n. 顽固）
refractory adj. 倔强的；反应迟钝的
restiveness n. 倔强；难以驾驭
stubborn adj. 固执的；难以改变的
tenacity n. 固执，坚持
balky adj. 倔强的；停止不前的
closed-minded adj. 倔强的，顽固的
Byzantine adj. 难变更的；像迷宫似的
doctrinaire adj. 教条的，迂腐的；n. 空论家
doctrine n. 教条，主义；学说
dogma n. 教条，信条
frigid adj. 死板的；寒冷的
gospel n. 教义，信条
mechanical adj. 呆板的，机械似的，体力的；机械的，机械制造的
pronounced adj. （观点等）强硬的，明显的
self-assertion n. 坚持己见，自信
stalwart adj. 坚定的，健壮的
callous adj. 结硬块的；无情的
harden v. 变硬，变坚强
indurate v. 使坚硬；使习惯于
ironclad adj. 坚固的；装铁甲的
ossify v. 使（传统）僵化；硬化，骨化 （ossiferous adj. 含骨化石的）
rigid adj. 硬性的，刚硬的
stark adj. （外表）僵硬的；完全的
stiff adj. 僵直的，呆板的，严厉的
substantial adj. 坚固的，结实的；实质的
spongy adj. 不坚实的；像海绵的
unsound adj. 不结实的，不坚固的；无根据的
starchy adj. 刻板的；含淀粉的
static adj. 呆板的，静态的
stiff adj. 呆板的，僵直的，严厉的
tenacious adj. 坚忍不拔的
刻薄、挑剔、严厉
acerbic adj. 刻薄的；苦涩的
acerbity n. 刻薄，涩，酸
acrid adj. 刻薄的，辛辣的
acrimony n. 尖刻，刻薄
caustic adj. 刻薄的；腐蚀性的；n. 腐蚀剂
demand v. 苛求，要求
demanding adj. 苛刻的，过分要求的
exacting adj. 苛求的；严格要求的
finicky adj. 苛求的，过分讲究的
mordant adj. 尖酸的，讥讽的
nipping adj. 尖酸的；刺骨的
pungent adj. 苛刻的；味道刺激的（辛辣的）
rigor n. 苛刻，严格；严酷；严密，精确
scathing adj. 苛刻的，严厉的
stringent adj. 苛刻的，（规定）严格的；缺钱的
tart adj. 尖酸的；酸的
vinegared adj. 尖刻的，酸的 （vinegar n. 醋）
vitriolic adj. 刻薄的，强烈的
waspish adj. 尖刻的；易怒的
captious adj. 吹毛求疵的 （captiously adv. 好吹毛求疵地）
carp v. 吹毛求疵；n. 鲤鱼
cavil v. 挑毛病，吹毛求疵
critical adj. 挑毛病的；关键的，危急的
fastidious adj. 挑剔的，难取悦的 （fastidiousness n. 精挑细选，吹毛求疵）
faultfinder n. 喜欢挑剔的人
fussy adj. 爱挑剔的
nitpick v. 挑剔，吹毛求疵
persnickety adj. 挑剔的；势利的
quibble n. 吹毛求疵的反对意见；遁词
asperity n. 严酷；粗鲁
brutal adj. 严酷的；残忍的
dour adj. 严厉的，脸色阴沉的
draconian adj. 严厉的，严酷的
forbidding adj. 形势险恶的；（表情）冷峻的
grave adj. 严峻的；n. 墓穴
harsh adj. 严厉的；粗糙的；刺耳的
harshly adv. 严酷地，无情地
inclement adj. （天气）严酷的；严厉的
ordeal n. 严峻考验，痛苦经验
rigor n. 严酷；严格，苛刻；严密，精确
scathing adj. 严厉的，苛刻的
severe adj. 严格的；凶猛的
stiff adj. 严厉的，僵直的，呆板的
stringent adj. （规定）严格的，苛刻的；缺钱的
damn v. 严厉地批评，谴责
flay v. 严厉指责；剥皮；诈取
scathe n./v. 严厉批评；烧伤，烧焦
stricture n. 严厉谴责；束缚
demure adj. 严肃的，矜持的
gravity n. 严肃，正经
solemn adj. 严肃的，庄严的；黑色的
身体
homeostasis n. 体内平衡
mechanical adj. 体力的，呆板的，机械似的；机械的，机械制造的
brisk adj. 清新健康的；敏捷的，活泼的
prosperity n. 健康；繁荣；幸运
restorative adj. 恢复健康的
rosy adj. 健康的；美好的；乐观的；玫瑰色的
salubrious adj. 有益健康的
salutary adj. 有益健康的，有益的
tonic n. 增进健康之物，补品；adj. 滋补的
wholesome adj. 促进健康的
brawny adj. （人）强壮的
exuberance n. 茁壮；愉快 （exuberant adj. 茁壮的，繁茂的）
hale adj. 健壮的，矍铄的
hardy adj. 强壮的；耐寒的
invigorating adj. 使人健壮的，使人有精神的
robust adj. 健壮的
stalwart adj. 健壮的，坚定的
sturdy adj. （身体）强健的；结实的
vigorous adj. 健壮的，精力旺盛的
virile adj. 雄健的，有男子气的
virility n. 雄劲，大丈夫气
fainthearted adj. 无精神的；懦弱的，胆小的
malaise n. 不适，不舒服
miasma n. 不健康的环境或影响；瘴气
morbid adj. 病态的，不正常的 （morbific adj. 引起疾病的 morbidity n. 病态）
pallid adj. 苍白的，没血色的
debilitate v. 使衰弱
debility n. 衰弱，虚弱
declination n. 衰微；倾斜
decline v. 变弱，变小；拒绝；n. 消减
effete adj. 虚弱的；无生产力的
emaciate v. 使瘦弱
emaciation n. 衰弱，消瘦
emasculate v. 削弱；阉割；adj. 柔弱的
enervate v. 使虚弱，使无力 （enervation n. 虚弱）
enfeeble v. 使衰弱
feeble adj. 虚弱的
flabby adj. （肌肉）松软的；意志薄弱的
flag v. 减弱，衰退；枯萎；（n. 旗，国旗）
flagging adj. 衰弱的；下垂的（强调过程）
flaggy adj. 松软无力的（强调状态）；枯萎的
floppy adj. 衰弱的；松软的
gaunt adj. 憔悴的，瘦削的
haggard adj. 憔悴的，消瘦的
impair v. 使弱，损害
impuissance n. 无力，虚弱
infirm adj. 虚弱的 （infirmity n. 虚弱 infirmary n. 医务室）
languish v. 衰弱；变得消瘦
peak v. 憔悴，消瘦；（n. 山峰）
peaky adj. 虚弱的，消瘦的
pine v. （因疾病等）憔悴；渴望；n. 松树
puny adj. 弱小的，发育不良的
relent v. 减弱；动怜悯心
relenting adj. 减弱的，怜悯的
sap v. 消弱，耗尽；n. 树液；活力
spindly adj. 纤弱的，细长的
valetudinarian n. 体弱的人，过分担心生病的人
vitiate v. 削弱，损害
wan adj. 虚弱的；病态的
身材
stature n. 身高，身材
curvaceous adj. 婀娜多姿的；曲线的
spindly adj. 细长的，纤弱的
svelte adj. （女人）体态苗条的
willowy adj. 苗条的
angular adj. （指人）瘦削的；有角的 （angularity n. 有角性，多角）
emaciate v. 使瘦弱
emaciation n. 消瘦，衰弱
gangling adj. 瘦长难看的
gangly adj. 身材瘦长的
gaunt adj. 瘦削的，憔悴的
haggard adj. 消瘦的，憔悴的
languish v. 变得消瘦；衰弱
lank adj. 瘦削的；长而软的
lean adj. 瘦骨嶙峋的；v. 倾斜；斜靠
macerate v. 消瘦；浸软
meager adj. 瘦削的；贫乏的
peak v. 消瘦，憔悴；（n. 山峰）
peaky adj. 消瘦的，虚弱的
waste v. 使身体消瘦，损耗
wraith n. 骨瘦如柴的人；幽灵
buxom adj. 体态丰满的
cherubic adj. （尤指孩子）胖乎乎而天真无邪的
corpulent adj. 肥胖的 （corpulence n. 肥胖，臃肿）
fatten v. 使长肥；使土地肥沃；装满
obese adj. 极肥胖的 （obesity n. 肥胖）
paunchy adj. 大肚子的
plump adj. 颇胖的，丰满的
rotund adj. （人）圆胖的；（声音）洪亮的
squat v. adj. 矮胖的；蹲下
stocky adj. 矮胖的，粗壮的
stout adj. 肥胖的
dwarf n. 侏儒；矮小的植物；v. 使变矮小
midget n. 侏儒
pygmy n. 矮人，侏儒
scrub n. 身体矮小的人；矮树丛；v. 用力擦洗
疲劳与繁忙
ennui n. 倦怠，无聊；v. 使无聊
exhaust v. 使非常疲倦；n. （机器排出的）废气，蒸汽
fatigue n. 疲乏，劳累
grueling adj. 繁重而累人的
jade n. 疲惫的老马；玉，翡翠
jaded adj. 疲惫的；厌倦的；（胶卷）曝光过分的
labored adj. 吃力的；（文体等）不自然的
languor n. 身心疲惫
lethargy n. 倦怠；昏睡；呆滞懒散
tire v. 疲劳；n. 轮胎
wearisome adj. 使人感到疲倦或厌倦的（形容物）
weary adj. 疲劳的，令人厌倦的；v. 厌烦
lackadaisical adj. 无精打采的；无兴趣的
languid adj. 没精打采的，倦怠的
lassitude n. 没精打采；无力
listless adj. 无精打采的
slouch n. 没精打采的样子；v. 没精打采地坐（站、走）
fag v. 苦干；n. 苦工
lucubrate v. 埋头苦干，刻苦攻读
plod v. 吃力地干；重步走
toil v./n. 辛苦，辛勤劳作
indefatigable adj. 不知疲倦的
refresh v. 消除…的疲劳，使精神振作；（刷新）
engaged adj. 忙碌的，使用中的
hasty adj. 急急忙忙的
hectic adj. 繁忙的；兴奋的
onerous adj. 繁重的，麻烦的
summarily adv. 仓促地；概括地
taxing adj. 繁重的
hive n. 忙碌之地；蜂房
相同与不同
assimilate v. 同化；吸收
cognate adj. 同类的；同词源的
coordinate adj. 同等的；n. 同等物，坐标；v. 使各部分协调
egalitarian adj. 主张人人平等的
equate v. 认为…相等或相仿
equation n. 等同，相等；等式
equivalent adj. 相等的，等值的 （equivalence n. 相等，等值）
even adj. （相等的；偶数的）；平的
fraternity n. 同类人；友爱
homogeneity n. 同种，同质
homogeneous adj. 同类的，相似的
homogenize v. 使均匀，使一致 （homogenization n. 均匀化，纯一化）
kindred adj. 同类的，种族的
parity n. （水平、地位、数量等的）同等，相等
peer n. 同等之人，同辈
poise v. 使相等，使平衡；n. 泰然自若，镇定
tantamount adj. 与…相等的
analogous adj. 类似的
analogy n. 相似；类比
approximate adj. 大约的，估计的 （approximately adv. 大约地 approximation n. 近似值）
homogeneous adj. 相似的，同类的
parallel adj. 类似的；平行的；n. 平行线；v. 与…相似
parallelism n. 类似，平行
semblance n. 相似；外貌
apposite adj. 相关的，适当的，恰当的
apropos adj./adv. 有关；适宜的（地）
pertinent adj. 有关的，相关的
reciprocal adj. 相互的，互惠的 （reciprocity n. 互惠，回报）
relate v. 有关联；讲述
relevance n. 相关
extraneous adj. 外来的；无关的
counterbalance v. 起平衡作用
counterpoise n./v. 平衡，平均
equilibrium n. 平衡
homeostasis n. 体内平衡
poise v. 使平衡，使相等；n. 泰然自若，镇定
lopsided adj. 不平衡的，倾向一方的
chasm n. 大差别；深渊，大沟
discrepancy n. 不同，矛盾
disparate adj. 迥然不同的
disparity n. 不同，差异
distinction n. 区别，差别；知名
diverse adj. 不同的；多样的
diversity n. 多样，千变万化
heterogeneous adj. 异类的，不同的
multifarious adj. 多种的，各式各样的
multiple adj. 多样的，多重的
multiplicity n. 多样性
nuance n. 细微的差异
separate adj. 不同的；独自的；v. 使分开
sundry adj. 各式各样，各种的
variance n. 不同；矛盾
variegate v. 使…多样化
antithesis n. 对立；相对 （antithetic adj. 对立的）
adverse adj. 相反的，不利的；敌对的
converse n. 相反的事物；adj. 逆向的；v. 谈话
disjunctive adj. 相反的，分离的
inverse adj. 相反的；倒转的
invert v. 上下倒置
reverse n. 相反；反面；v. 倒车；反转
topsy-turvy adj. 相反的，颠倒的；乱七八糟的，混乱的
ambivalence n. 矛盾心理
ambivalent adj. （对人和物）有矛盾看法的
discrepancy n. 矛盾，不同
friction n. 矛盾，冲突；摩擦
irreconcilable adj. 矛盾的，不能协调的（不可调和的）
paradox n. 矛盾；似矛盾而正确的说法
rift n. 矛盾；裂口，断裂
variance n. 矛盾；不同
consistency n. 不矛盾；一致性；坚实度，可靠性
一致、和谐
accommodate v. 与…一致；提供食宿
assimilate v. 同化；吸收
coherent adj. 一致的，连贯的
coincide v. 一致；巧合 （coincidence n. 巧合之事 coincident adj. 巧合的）
conformity n. 一致，遵从；顺从
congruent adj. 一致的，全等的 （congruity n. 全等；一致）
congruous adj. 一致的；符合的；[数]全等的
consistency n. 一致性；坚实度，可靠性；不矛盾
consistent adj. 前后一致的
consonance n. 一致，调和；和音
consonant adj. 一致的，调和的
entity n. 统一体，实体
harmony n. 一致，相符；协调，匀称（和谐）
homogenize v. 使一致，使均匀 （homogenization n. 均匀化，纯一化）
jibe v. 与…一致，符合；（嘲笑）
procrustean adj. 强求一致的
rapport n. 意见一致，和睦
solidarity n. 一致，团结
square v. 一致，符合；结清；（n. 正方形）
tally v. （使）一致，符合
unanimous adj. 全体意见一致的
unification n. 统一，一致
uniform adj. 一致的，相同的；n. 制服
unify v. 统一，使成一体；使相同
unison n. 一致的或协调的行动；齐奏，齐唱
congruous adj. 符合的；一致的；[数]全等的
correspondent adj. 符合的；n. 记者
fulfil v. 符合，满足；履行
jibe v. 符合，与…一致；（嘲笑）
square v. 符合，一致；结清；（n. 正方形）
tally v. 符合，（使）一致
appease v. 安抚，使平静 （appeasement n. 平息，满足）
attune v. 使调和
conciliate v. 安抚，驯服；调和 （conciliation n. 安慰，安抚）
conciliatory adj. 抚慰的，调和的
console v. 安慰，抚慰 （consolation n. 安慰，慰藉之事）
mediate v. 调停 （mediation n. 调停 mediator n. 调停者，仲裁者）
mollify v. 安慰，安抚
neutralize v. 中和；使无效
pacify v. 抚慰，使安静 （pacific adj. 和平的 pacification n. 和解，平定 pacifier n. 调停者，和解人）
placate v. 抚慰，平息（愤怒）
propitiate v. 抚慰；讨好
relieved adj. 宽慰的，如释重负的 （relieve v. 减轻，解除）
solace n. 安慰，慰藉
soothe v. 抚慰；减轻
sop n. 安慰品；泡过的食物
compatible adj. 和谐共处的，相容的 （compatibility n. 和谐共处，不矛盾）
concord n. 和睦；公约
consonance n. 调和，一致；和音
consonant adj. 调和的，一致的
empathy n. 心意相通，（感情等）融为一体
rapport n. 和睦，意见一致
rapprochement n. 和好，和睦
reconcile v. 和解，调和
solidarity n. 团结，一致
cacophonous adj. 发音不和谐的，不协调的
dissonant adj. 不和谐的，不一致的
incompatible adj. 不能和谐共存的
incongruent adj. 不协调的，不和谐的，不合适的
incongruity n. 不协调，不相称
irreconcilable adj. 不能协调的，矛盾的（不可调和的）
off-key adj. 不和谐的，走调的
直接与间接
incisive adj. 一针见血的
outspoken adj. 直言不讳的
straightforward adj. 直截了当的；正直的；易懂的
trenchant adj. 一针见血的
blunt adj. 直率的；钝的；v. 变钝
candid adj. 率直的
candor n. 率直，坦白
forthright adj. 直率的
tacit adj. 心照不宣的
taciturn adj. 沉默寡言的
transparent adj. 直率的；透明的 （transparency n. 透明；幻灯片）
upfront adj. 坦率的
allude v. 间接提到，暗指 （allusive adj. 含暗示的，暗指的）
allusion n. 间接提示，暗示
backhanded adj. 间接的；反手击球的
oblique adj. 间接的；斜的
地位与身份
status n. 身份，地位
august adj. 高贵的，威严的；（八月）
choice adj. 上等的；精选的
dignity n. 尊贵，尊严
ennoble v. 使高贵，授予爵位
genteel adj. 上流社会的；装作彬彬有礼的
imperial adj. 至尊的，帝王的
magisterial adj. 有权威的；威风的
regal adj. 帝王的；华丽的
supremacy n. 至高无上，霸权
supreme adj. 至高的；极度的
aristocracy n. 贵族；贵族政府，贵族统治
aristocrat n. 贵族
baron n. 贵族；巨头
patrician n. 贵族
bourgeois adj. 中产阶级的；自私拜物的
gentry n. 绅士，上等人
snobbish adj. 假充绅士的；势利眼的
abase v. 使卑下，降低自己，贬抑
abject adj. 卑下的；极可怜的
currish adj. 下贱的；杂种的
grovel v. 奴颜婢膝，摇尾乞怜 （groveler n. 乞怜者）
hangdog adj. 低贱的；忧愁的
humble adj. 卑微的；v. 使谦卑 （humbleness n. 谦逊）
inferior adj. 下级的，低等的，质次的，较差的
mean adj. 卑贱的；吝啬的
menial adj. 卑微的，仆人的；n. 家仆
reptilian adj. 卑下的；爬虫类的 （reptant adj. 爬行的）
servile adj. 奴性的，百依百顺的
lackey n. 卑躬屈膝者，走卒
laity n. 俗人阶级，俗信徒；外行
menial adj. n. 家仆；仆人的，卑微的
pariah n. 贱民，被社会遗弃者
pawn n. 被利用的小人物；n./v. 典当，抵押
rabble n. 乌合之众；下等人
riffraff n. [贬]乌合之众，群氓
helot n. 奴隶；受人轻视之人
minion n. 奴才，低下之人
serfdom n. 农奴身份，农奴境遇
servitude n. 奴役，劳役
thrall n. 奴隶，农奴
mendicant n. 乞丐；adj. 行乞的
pauper n. 贫民，乞丐
nomad n. 流浪者；游牧部落的人
refugee n. 流亡者，难民
vagabond n. 流浪者，浪荡子；adj. 流浪的
vagrant n. 流浪汉，无赖；adj. 漂泊的
美丽与丑恶
aesthetic adj. 美学的，有审美感的
bravura adj. 华美的；显示技巧的；n. 华美乐段
florid adj. 华丽的；（脸）红润的
grace n. 优美
gracious adj. 奢华的；大方的，和善的
imposing v. 壮丽的，雄伟的
magnificent adj. 壮丽的，宏伟的；高尚的
ornate adj. 华美的；充满装饰的
regal adj. 华丽的；帝王的
resplendent adj. 华丽的，辉煌的
rosy adj. 美好的；乐观的；健康的；玫瑰色的
superb adj. 上乘的，出色的
delectable adj. 赏心悦目的
delicacy n. 精致，优雅；细嫩
delicate adj. 精致的，优美的；娇嫩的
diaphanous adj. 精致的；透明的
elaborate adj. 精致的，复杂的；v. 详尽地说明，阐明
exquisite adj. 精致的；近乎完美的
affinity n. 吸引力，密切关系
alluring adj. 吸引人的，迷人的
charisma n. 魅力；（大众爱戴的）领袖气质 （charismatic adj. 有魅力的）
charm n. 魅力；咒语，咒符；v. 吸引，迷住
chic adj. 漂亮的，时髦的
comely adj. 动人的，美丽的
debonair adj. 迷人的；友好的
engaging adj. 迷人的，美丽动人的 （engage v. 吸引）
enthralling adj. 迷人的，吸引人的
glamorous adj. 迷人的，富有魅力的
glitter n. 魅力，诱惑力；灿烂的光华；v. 闪烁，闪耀
gorgeous adj. 美丽的；极好的
nubile adj. 吸引人的；（女孩）到婚嫁年龄的
pulchritude n. 美丽
saccharine adj. （态度）娇媚的；（说话声）娇滴滴的
seraphic adj. 如天使般的，美丽的
stunning adj. 极富魅力的
taking adj. 楚楚动人的
winsome adj. 媚人的，漂亮的
natty adj. 潇洒的；整洁的
personable adj. 英俊的，风度好的
rakish adj. 潇洒的；放荡的
snappy adj. 潇洒的；精力充沛的
delicacy n. 优雅，精致；细嫩
lissome adj. 姿态优雅的，柔软的
polish n. （态度等）优雅；上光剂；v. 把…擦光亮，抛光
prim adj. 端庄的，整洁的
glorify v. 美化，吹捧
transfigure v. 美化，改观
affable adj. 和蔼的；易于交谈的 （affability n. 和蔼可亲）
amiable adj. 和蔼的，亲切的 （amiability n. 友好，和蔼可亲）
balmy adj. （气候）温和的；芳香的
bonhomie n. 好性情，温和，和蔼
clemency n. 温和；仁慈，宽厚
clement adj. 温和的；仁慈的
congenial adj. 性情好的；意气相投的
equable adj. （脾气）温和的；稳定的，不变的
even-tempered adj. 性情平和的；不易生气的
gentle adj. 温和的，慈祥的
gracious adj. 和善的，大方的；奢华的
leniency n. 温和，宽容
meek adj. 温顺的，顺服的
prepossessing adj. （个性等）给人好感的
subdued adj. （人）温和的；（光和声）柔和的，缓和的
tractability n. 温顺
tractable adj. 温顺的，易于驾驭的
benevolent adj. 善心的，仁心的
benign adj. 慈祥的
catholic adj. （人）宽厚的；普遍的；广泛的
charitable adj. 仁慈的；宽厚的
charity n. 仁慈；施舍
clemency n. 仁慈，宽厚；温和
clement adj. 仁慈的；温和的
humane adj. 慈悲的，人道的
lenient adj. 仁慈的；宽大的 （lenience n. 宽大，温和 lenitive adj. 缓和的）
affinity n. 密切关系，吸引力
amicable adj. 友好的
amity n. （人或国之间的）友好关系
familiarity n. 亲近；精通；不拘礼仪 （familiar adj. 熟悉的）
fraternal adj. 友善的；兄弟的
fraternity n. 友爱；同类人
goodwill n. 友好
intimate adj. 亲密的；n. 密友；v. 暗示
outgoing adj. 友善的；即将离去的
sociable adj. 友好的，好交际的，合群的
speculate v. 投机；沉思，思索 （speculation n. 思索，推测；投机）
speculative adj. 投机的；推理的，思索的
lofty adj. 崇高的，高尚的
magnificent adj. 高尚的；壮丽的，宏伟的
sublime adj. 崇高的
amenable adj. 通情达理的，愿服从的
chivalrous adj. 对女人彬彬有礼的；武士精神的
civil adj. 文明的；国内的；公民的
civility n. 彬彬有礼，斯文
complaisance n. 彬彬有礼，殷勤，柔顺
complaisant adj. 顺从的，讨好的（随和的）
cultivated adj. 有修养的；耕种的，栽植的
virtuous adj. 有美德的；自命清高的 （virtue n. 美德）
genteel adj. 装作彬彬有礼的；上流社会的
unenlightened adj. 不文明的；愚昧无知的
vulgar adj. 无教养的 （vulgarian n. 庸人 vulgarize v. 庸俗化 vulgarity n. 粗俗，低级）
ugly adj. 难看的，可怕的
gangling adj. 瘦长难看的
homely adj. 不漂亮的；朴素的
scandal n. 丑闻；恶意诽谤
bedizen v. 把…装饰得艳丽而俗气
flamboyant adj. 艳丽的，炫耀的
foppish adj. 俗丽的，浮华的
fop n. （喜好精致服装的）花花公子
garish adj. 俗丽的，过分艳丽的 （garishness n. 俗丽）
gaudy adj. 俗丽的
meretricious adj. 俗艳的，华而不实的 （meretrix n. 妓女）
raffish adj. 俗艳的；粗俗的 （raff n. 垃圾）
tawdry adj. 俗丽的，华而不实的
plume v. 搔首弄姿（表自负的动作）；整理羽毛；n. 羽毛
pose v. 造作；摆姿势
poseur n. 装模作样的人
posture v. 故作姿态；n. 姿势，体态；态度 （posturer n. 做作者，装模作样者）
primp v. （妇女）刻意打扮（表自负的动作）
meretricious adj. 华而不实的，俗艳的 （meretrix n. 妓女）
specious adj. 华而不实的；似是而非的
tawdry adj. 华而不实的，俗丽的
trumpery adj. 中看不中用的
mundane adj. 世俗的，现世的
secular adj. 世俗的，尘世的
temporal adj. 世俗的；时间的 （temporary adj. 暂时的，临时的）
ultramundane adj. 超俗的，世界之外的
unworldly adj. 非世俗的；精神上的
artless adj. 粗俗的；自然的
coarse adj. 粗俗的；粗糙的；低劣的
earthy adj. 粗俗的，粗陋的
provincial adj. 粗俗的，偏狭的 （province n. 省）
raffish adj. 粗俗的；俗艳的 （raff n. 垃圾）
slobber v. 粗俗地表示；流口水；n. 口水
unenlightened adj. 不文明的；愚昧无知的
vulgar adj. 无教养的 （vulgarian n. 庸人 vulgarize v. 庸俗化 vulgarity n. 粗俗，低级）
abrasive adj. 生硬粗暴的；磨损的
asperity n. 粗鲁；严酷
filth n. 粗语；肮脏
gruff adj. （指人、声音）粗野的
grumpy adj. 脾气暴躁的 （grump v./n. 发脾气，生气）
impertinence n. 粗鲁，无礼
insolent adj. 粗野的，无礼的
loutish adj. 粗鲁的
lowbred adj. 粗野的，鲁莽的
ribald adj. 粗鄙的，下流的 （ribaldry n. 粗俗下流的言词或笑话）
rowdy adj. 粗暴的，吵闹的
snappish adj. 脾气暴躁的
surly adj. 脾气暴躁的；阴沉的
arbitrary adj. 专横的，不理智的 （arbitrarily adv. 随心所欲地，霸道地）
imperious adj. 专横的，傲慢的
overbearing adj. 专横的，独断的
peremptory adj. 专横的；不容反抗的
pontifical adj. 武断的；自以为是的 （pontiff n. 教皇，主教）
presumption n. 专横，冒昧；假定
riotous adj. 蛮横的；暴乱的
brash adj. 无礼的；性急的
contumely n. 无礼，傲慢
flip adj. 无礼的；v. 用指轻弹；蹦跳
flippant adj. 无礼的；轻率的
impertinence n. 无礼，粗鲁
impudent adj. 无礼的，鲁莽的（粗鲁的）
insolence n. 无礼，傲慢
insolent adj. 无礼的，粗野的
boor n. 举止粗野的人；乡下人
churl n. 粗鄙之人 （churlish adj. 脾气暴躁的 churlishness n. 粗野）
laity n. 俗人阶级，俗信徒；外行
lout n. 粗人
philistine n. 庸人，市侩
virago n. 泼妇，好骂人或好支配人的女人
atrocious adj. 残忍的，凶恶的
atrocity n. 残暴，暴行
barbarous adj. 残暴的；野蛮的
bestial adj. 残忍的，野兽的
brutal adj. 残忍的；严酷的 （brutality n. 残酷，兽行）
brute n./adj. 残忍的（人）；野兽（的）
callous adj. 无情的；结硬块的
cold-blooded adj. [生]冷血的；残酷的
fell adj. 凶猛的，可怕的；n. 兽皮；v. 砍伐
feral adj. 凶猛的，野的
ferocious adj. 凶猛的，残暴的
grim adj. 冷酷的，可怕的
outrage n. 暴行
pitiless adj. 无情的，冷酷的，无怜悯心的
ruffian adj. 残暴的；n. 恶棍，歹徒
ruthlessness n. 无情，残忍
savage adj. 凶猛的，野蛮的
severe adj. 凶猛的；严格的
truculent adj. 残暴的，凶狠的
tyranny n. 暴行；暴政，专制统治
vicious adj. 残酷的，危险的
baleful adj. 邪恶的，恶意的
condign adj. 罪有应得的；适宜的
diabolic adj. 恶魔（一样）的，魔鬼性格的
diabolical adj. 恶毒的，狠毒的 （diabol n. 恶魔）
enormity n. 极恶；暴行
execrable adj. 极坏的
foul adj. 邪恶的；恶臭的；v. 弄脏；n. （体育等）犯规
heinous adj. 十恶不赦的
heretical adj. 异端邪说的
hideous adj. 丑恶的，讨厌的 （hideousness n. 可怕，丑陋）
iniquity n. 邪恶，不公正
malevolent adj. 有恶意的，恶毒的
malice n. 恶意，怨恨
malicious adj. 恶意的，怨毒的
malign adj. 邪恶的；v. 诽谤，中伤
malignant adj. 恶毒的，充满恨意的
nefarious adj. 邪恶的，违法的
satanic adj. 穷凶极恶的
scandal n. 恶意诽谤；丑闻
seamy adj. 恶劣的，肮脏的
shoddy n. 劣质的，冒充好货的
sinister adj. 险恶的；不吉祥的 （sinistral adj. 左边的 sinistrorse adj. 左旋的）
spite n. 恶意，怨恨
treachery n. 阴险；背叛
turpitude n. 邪恶，卑鄙（行为）
venom n. 恶毒，痛恨；毒液
vile adj. 恶劣的，卑鄙的
villainous adj. 邪恶的，恶毒的
virulent adj. 恶毒的；剧毒的
wicked adj. 极坏的；淘气的
base adj. 卑鄙的 （baseness n. 卑鄙）
despicable adj. 可鄙的，卑劣的
ignoble adj. 卑鄙的
ignominious adj. 可耻的；耻辱的
scurvy adj. 卑鄙的，可鄙的
sordid adj. 卑鄙的；肮脏的
underhanded adj. 卑鄙的，不光明的
vile adj. 卑鄙的，恶劣的
shabby adj. 卑鄙的；破烂的
barefaced adj. 厚颜无耻的，公然的
blatant adj. 厚颜无耻的；显眼的；炫耀的
brassy adj. 厚脸皮的，无礼的
brazen adj. 厚脸皮的
effrontery n. 厚颜无耻
gargoyle n. 面貌丑恶的人；（雕刻成怪兽状的）滴水嘴
harridan n. 凶恶的老妇，老巫婆（骑坏的老马）
knave n. 流氓，恶棍
miscreant n. 恶棍，歹徒
rapscallion n. 流氓，恶棍
reptile n. 卑鄙的人；爬行动物
ruffian n. 恶棍，歹徒；adj. 残暴的
真实与虚假
authentic adj. 真正的；法律证实的 （authenticate v. 证明某物为真）
authenticity n. 真实性，确实性
factual adj. 真实的，事实的
genuine adj. 真的；真诚的 （genuineness n. 名副其实）
particular n. 事实，细节
reportorial adj. 纪实的；记者的
unfeigned adj. 真实的；不作假的
veracity n. 真实性，诚实
verisimilar adj. 好像真实的；可能的
veritable adj. 确实的，名副其实的
vivid adj. 逼真的，大胆的，活泼的；清晰的，鲜艳的
unaffected adj. 不矫揉造作的，自然的
unassuming adj. 不摆架子的，不造作的
genuine adj. 真诚的；真的 （genuineness n. 名副其实）
integrity n. 诚实，正直；完整
obliging adj. 恳切的，热心助人的
rectitude n. 诚实，正直
sincere adj. 诚实的，正直的；真挚的，纯净的
veracious adj. 诚实的，说真话的
veracity n. 诚实，真实性
adulterate v. 掺假
affectation n. 虚假，做作 （affecting adj. 感人的）
apocryphal adj. 假冒的，虚假的
artificial adj. 假的，人造的
belie v. 证明为假；掩饰
bogus adj. 假的，假装的
ersatz adj. 假的，代用的
factitious adj. 不真实的，人为的
fictitious adj. 假的；虚构的
figment n. 虚构的东西
illusion n. 假象，错觉
illusive adj. 迷幻的，迷惑人的
illusory adj. 虚幻的
imitation n. 赝品；效法，冒充 （imitate v. 模仿，仿制）
mendacious adj. 不真的，撒谎的
mendacity n. 虚假
phony adj. 假的，伪造的
sham n. 虚假；v. 伪装
spurious adj. 假的；伪造的
denture n. 假牙
toupee n. 男用假发
wig n. 假发
figurehead n. 名义领袖；傀儡
nominal adj. 名义上的，有名无实的
titular adj. 有名无实的，名义上的
affected adj. 假装的；不自然的
bogus adj. 假装的，假的
camouflage n./v. 伪装，掩饰
disguise v. 假扮；掩饰
fake v. 佯装；伪造
feign v. 假装，伪装
feigned adj. 假装的；不真诚的
masquerade v. 伪装；n. 化装舞会
pretend v. 假装；装扮
sham v. 伪装；n. 虚假
simulate v. 假装，模仿
imitation n. 冒充，效法；赝品 （imitate v. 模仿，仿制）
impostor n. 冒充者，骗子
imposture n. 冒充
quack n. 冒充内行之人；庸医
bluff n. 虚张声势；悬崖峭壁
fulsome adj. 虚情假意的；充足的
hypocritical adj. 虚伪的
pretence n. 虚伪；借口
smarmy adj. 虚情假意的
affected adj. 不自然的；假装的
affectation n. 做作，虚假 （affecting adj. 感人的）
affected adj. 不自然的；假装的
contrived adj. 不自然的，做作的
labored adj. （文体等）不自然的；吃力的
mannered adj. 做作的
pose v. 造作；摆姿势
poseur n. 装模作样的人
stagy adj. 不自然的，演戏一般的
stilted adj. （文章、谈话）不自然的；夸张的 （stilt n. 高跷）
bathetic adj. 假作悲伤的；陈腐的
bravado n. 故作勇敢，虚张声势
doze v. 假寐，瞌睡
feint v./n. 佯攻，佯击
genteel adj. 装作彬彬有礼的；上流社会的
gild v. 虚饰（虚假的装饰）；镀金
hypocrite n. 伪善者，伪君子
insincerity n. 伪善（不真诚）
pharisaic adj. 伪善的，伪装虔诚的
prudish adj. 假道学的，过分守礼的
sanctimonious adj. 假装神圣的
shoddy n. 冒充好货的，劣质的
snobbish adj. 假充绅士的；势利眼的
concoct v. 捏造；调制 （concoction n. 调配（物）；谎言）
counterfeit v. 伪造，仿造
fabricate v. 捏造；制造 （fabrication n. 编造，捏造；伪造的事物）
fake v. 伪造；佯装
forge v. 伪造；锤炼；n. 铁匠铺
forger n. 伪造者；打铁匠
forgery n. 伪造（物）
phony adj. 伪造的，假的
rig v. 伪造，舞弊，欺骗
spurious adj. 伪造的；假的
perjure v. 作伪证，发假誓
perjury n. 作伪证，发假誓
imitation n. 效法，冒充；赝品 （imitate v. 模仿，仿制）
imitative adj. 模仿的
impersonate v. 模仿；扮演
inimitable adj. 无法仿效的，不可比拟的
mimic v. 模仿，戏弄；n. 模仿他人言行的人 （mimicry n. 模仿；拟态）
mock v. 模仿地嘲弄；嘲笑
simulate v. 模仿，假装
travesty v./n. 歪曲模仿，曲解
effigy n. 模拟像
facsimile n. 复制本，摹本
replica n. 复制品
主观与客观
initiative n. 主动；首创精神
quixotic adj. 空想的，不切实际的
subjective adj. 主观的，想像的
theoretical adj. 不切实际的；理论（上）的 （theory n. 理论）
clinical adj. 冷静客观的；临床的
disinterested adj. 客观的，公正的
objective adj. 客观的；n. 目标 （objectivity n. 客观性）
passive adj. 被动的，缺乏活力的
公正与偏袒
aboveboard adj./adv. 光明正大的
detached adj. 超然的（公正的）；分开的
disinterested adj. 公正的，客观的
equity n. 公平，公正
even adj. 平的；（相等的；偶数的）
evenhanded adj. 公平的，不偏不倚的
impartial adj. 公平的，无私的
conscience n. 良心，是非感
decency n. 正派，端庄
integrity n. 正直，诚实；完整
probity n. 刚直，正直
rectitude n. 诚实，正直
sincere adj. 诚实的，正直的；真挚的，纯净的
straightforward adj. 正直的；易懂的；直截了当的
cronyism n. 对好朋友的偏袒；任人唯亲
devious adj. 不正直的；弯曲的
inequity n. 不公正，不公平
iniquity n. 不公正，邪恶
jaundice n. 偏见；黄疸
jaundiced adj. 有偏见的
lopsided adj. 倾向一方的，不平衡的
partial adj. 偏袒的；局部的
partiality n. 偏袒，偏心
predilection n. 偏袒，爱好
prejudice n. 偏见，成见；v. 使产生偏见
tendentious adj. 有偏见的 （tendency n. 趋势，倾向）
unjustly adv. 不法地（不公正地），不义地
无私与自私
abnegation n. 自我牺牲；放弃
accommodating adj. 乐于助人的
altruism n. 无私；利他主义 （altruist n. 无私的人）
altruistic adj. 无私的，为他人着想的
impartial adj. 无私的，公平的
obliging adj. 热心助人的，恳切的
bourgeois adj. 自私拜物的；中产阶级的
clannish adj. 排他的，门户之见的
egocentric adj. 利己的
egotist n. 自私自利者 （egoism n. 自我主义，私心）
brattish adj. （指小孩）宠坏的，讨厌的，不礼貌的
caprice n. 任性，奇思怪想，变化无常
capricious adj. 任性的，变化无常的 （capriciousness n. 反复无常）
cranky adj. 任性的，怪癖的；不稳的
pettish adj. 使性子的，易怒的
willful adj. 任性的；故意的
有理与无理
grounded adj. 有理由的（有根据的）；adv. 地面上
justifiable adj. 有理由的，无可非议的
justification n. 正当理由，好的（正义的）原因
justify v. 证明…正当
plead v. 提出…为理由，恳求 （plea n. 恳求，辩护）
substance n. 根据，大意，实质；物质
warrant n. 正当理由；许可证
warranted adj. 凭正当理由的；保证的
warranty n. 有正当理由；保证；辩解；批准
incontrovertible adj. 无可辩驳的
indubitable adj. 不容置疑的
tenable adj. 无懈可击的，站得住脚的
undisputable adj. 无可争辩的，毫无疑问的
unexceptionable adj. 无可非议的
unimpeachable adj. 无可指摘的，无可置疑的
affliction n. 受难的原因，悲痛
causal adj. 原因的，因果关系的 （causality n. 因果关系）
justification n. 好的（正义的）原因，正当理由
gratuitous adj. 无缘无故的；免费的
unfounded adj. 无事实根据的
unjustified adj. 未被证明为正当的，无法解释的
unprovoked adj. （生气等）无缘无故的
unsound adj. 无根据的；不结实的，不坚固的
unsubstantiated adj. 未经证实的，无事实根据的
unwarranted adj. 没有根据的
有意与无意
calculated adj. 蓄意的
deliberate adj. 故意的，深思熟虑的；v. 慎重考虑 （deliberateness/deliberation n. 故意；深思熟虑）
expressly adv. 特意地；清楚地 （express v. 表达；adj. 特别的）
intentional adj. 故意的，存心的
perverse adj. 故意做对的，不合适的，刚愎自用的 （perversity n. 刚愎，悖理行为）
willful adj. 故意的；任性的
inadvertently adv. 非故意地，不小心地
involuntary adj. 无意的
loath adj. 不情愿的，勉强的
unguarded adj. 不留神的；没有防备的
unwitting adj. 无心的，不经意的
有益与有害
convenience n. 有益，便利；方便（的用具、机械等）
expedient adj. （指行动）有用的；n. 权宜之计，临时手段
favorable adj. 有利的；赞成的 （favor n. 好意，喜爱）
instrumental adj. 有帮助的，有作用的
reciprocal adj. 互惠的，相互的 （reciprocity n. 互惠，回报）
rewarding adj. 有益的，值得做的
salubrious adj. 有益健康的
salutary adj. 有益的，有益健康的
optimization n. 最优化 （optimize v. 使最优化）
optimum adj. 最好的，最有利的
prime adj. 最好的；首先的；n. 全盛时期
superlative adj. 最佳的
lucre n. [贬]利益，钱
perquisite n. 利益；固定津贴
privilege n. 特别利益，特权
expediency n. 权宜之计；方便
expedient n. 权宜之计，临时手段；adj. （指行动）有用的
makeshift n./adj. 权宜之计（的）；代用品（的）
applicable adj. 生效的，适合的 （applicability n. 适用性）
efficacious adj. 有效的
efficacy n. 有效性，功效
invoke v. （法律的）实施生效；祈求；恳求 （invocation n. 祈祷）
operative adj. 生效的；（计划等）实施中的
telling adj. 有效的，显著的
validate v. 使…生效 （valid adj. 有效的，有根据的）
productivity n. 生产率；生产力
adverse adj. 不利的，相反的；敌对的
annul v. 宣告无效；取消
bootless adj. 无益处的；无用的
deactivate v. 使无效
futility n. 无用，无益
ineffectual adj. 无效的，徒劳无益的
neutralize v. 使无效；中和
nullify v. 使无效，取消 （nullity n. 无效）
paralyze v. 使无效；使瘫痪 （paralysis n. 瘫痪，中风）
unproductive adj. 徒然的，无成效的
vain adj. 徒劳的；自负的
deleterious adj. （对身心）有害的，有毒的
injurious adj. 有害的 （injury n. 伤害）
maleficent adj. 有害的，犯罪的
mischievous adj. 有害处的；淘气的
noxious adj. 有害的，有毒的
pernicious adj. 有害的，致命的
pestilent adj. 有害的；致死的
poisonous adj. 有害的；有毒的
innocuous adj. （行为、言论等）无害的
deleterious adj. 有毒的，（对身心）有害的
noxious adj. 有毒的，有害的
poisonous adj. 有毒的；有害的
toxic adj. 有毒的，中毒的 （toxicity n. 毒性）
toxin n. 毒素，毒质
venom n. 毒液；恶毒，痛恨
virulent adj. 剧毒的；恶毒的
正常与异常
commonplace adj. 平常的
corny adj. 平淡无奇的；乡巴佬的
frequent adj. 惯常的；v. 时常来访
hackneyed adj. 平常的，陈腐的
mediocre adj. 平庸的，平凡的
quotidian adj. 平凡的；每日的
catholic adj. 普遍的；广泛的；（人）宽厚的
immanent adj. 普遍存在的；内在的
putative adj. 普遍认为的，公认的
rife adj. 普遍的，流行的
stock adj. 普通的，惯用的；n. 存货；（股票；家畜；储备）
unexceptional adj. 普通的，平凡的，非例外的
demotic adj. 通俗的，民众的
orthodox adj. 正统的
aberrant adj. 异常的；越轨的 （aberrance n. 越轨）
aberration n. 离开正路，脱离常轨；变形
anomalous adj. 反常的；不规则的
anomaly n. 异常，反常
arrhythmic adj. 不规则的；无节奏的
deviant adj. 越出常规的 （deviance n. 反常的行为或倾向）
deviate v. 越轨，脱离
deviation n. 背离
eccentric adj. 反常的，古怪的；n. 古怪的人
freak adj. 反常的；n. 怪物，奇事
offbeat adj. 不规则的，不平常的
phenomenal adj. 非凡的，显著的 （phenomenon n. 现象，奇迹）
preternatural adj. 异常的；超自然的
unwonted adj. 不寻常的，不习惯的
antic adj. 古怪的
bizarre adj. 奇异的，古怪的
cranky adj. 怪癖的，任性的；不稳的
droll adj. 古怪的，好笑的
eccentric adj. 古怪的，反常的；n. 古怪的人
erratic adj. 古怪的；反复无常的
exotic adj. 珍奇的；来自异国的
grotesque adj. （外形或方式）怪诞的，古怪的
heretical adj. 异端邪说的
heresy n. 异端邪说
heterodox adj. 异端的，非正统的
heterogeneous adj. 异类的，不同的
marvel v. 对…感到惊异；n. 奇迹
misshapen adj. 奇形怪状的，畸形的
outlandish adj. 古怪的
quaint adj. 离奇有趣的
queer adj. 奇怪的，疯狂的
unearthly adj. 奇异的
vagary n. 奇想，异想天开
weird adj. 古怪的，荒唐的
whim n. 怪念头，多变
whimsical adj. 古怪的，异想天开的
whimsy n. 古怪，异想天开
apparition n. 神奇的现象；幽灵
marvel n. 奇迹；v. 对…感到惊异
miracle n. 奇事，奇迹
miraculous adj. 奇迹的，不可思议的
mystic adj. 不可思议的，神秘的；n. 神秘主义者
prodigy n. 奇事；奇才
quirk n. 奇事；怪癖
absurd adj. 荒谬的，可笑的 （absurdity n. 荒谬）
farce n. 荒谬胡闹；闹剧
footle v. 胡闹；浪费（时间）
lurid adj. 骇人听闻的；耀眼的
pathological adj. 病态的；病理的
preposterous adj. 荒谬的
discrete adj. 个别的；不连续的；（分开的）
exceptional adj. 特别（好）的 （exceptionable adj. 可反对的，可争辩的）
individual adj. 特有的，单独的；n. 个体，个人
maverick n. 想法与众不同的人；（未打烙印的小牛或小马）
originality n. 独特性，创造性
singularity n. 独特；奇点（天文学上密度无穷大，体积无穷小的点）
unique adj. 独一无二的，独特的；无与伦比的
expertise n. 专门技术，专业知识
know-how n. 专业技能，知识
specialize v. 专门研究（专门化）
specialized adj. 专门的
abrupt adj. 意外的，突然的；唐突的
contingent adj. 意外的；视情况或条件而定的
fluke n. 意想不到的事；侥幸
fortuitous adj. 意外的，偶然的；幸运的
ironic adj. 出乎意料的；挖苦的
irony n. 出人意料的事情或情况；反话
资格
eligible adj. 合格的
qualified adj. 有资格的；有限制的 （qualify v. 具有资格；限制）
rational adj. 合理的；理性的
candidacy n. 候选人的资格 （candidateship n. 候选人的资格）
slate n. 候选人名单；石板；v. 提名
disbar v. 取消律师资格
flunk v. 考试不及格
ineligible adj. 没有资格的
unqualified adj. 无资格的；无限制的，绝对的
错误
amiss adv. 有毛病地，出差错地
delinquency n. 过失，失职
err v. 犯错误，出错 （error n. 错误）
fallacious adj. 谬误的；欺骗的（误导的）
fallacy n. 谬误，错误
fallibility n. 易于出错，出错性
fallible adj. 会犯错的，易犯错的
fault n. 错误；（地质学）断层
howler n. 滑稽可笑的错误；嚎叫的人或动物
illusion n. 错觉，假象
lapse n. 失误；（时间等）流逝
offence （offense） n. 错事；得罪
peccadillo n. 小过失 （peccable adj. 易犯罪的 peccant adj. 有罪的）
transgression n. 罪过，违法
fail-safe n. 自动防故障装置
glitch n. 小故障
malfunction n. 故障，障碍；v. 发生故障
corrupt adj. 文体有错误的；堕落的，腐败的
malapropism n. 字的误用
misnomer n. 名字的误用
typo n. 排印错误
contort v. 曲解；（使）扭曲 （contortion n. 扭曲，弯曲）
garble v. 曲解，窜改
garbled adj. 引起误解的；窜改的
heretical adj. 异端邪说的
misinform v. 向…提供错误信息
misperceive v. 误解
misrepresent v. 误传，歪曲
misrepresentation n. 歪曲
pervert v. 歪曲；误用；使堕落
travesty v./n. 曲解，歪曲模仿
清晰与模糊
clarion adj. 声音高而清晰的；n. 尖音小号声；尖音小号
clarity n. 清楚
conclusive adj. 确凿的，消除怀疑的；最后的，结论的
defined adj. 清晰的；定义的
definite adj. 清楚的，明确的
definition n. （轮廓等）清晰；定义
definitive adj. 明确的，有权威的
discernible adj. 可识别的，依稀可辨的
distinct adj. 清楚的，明显的
explicit adj. 清楚明确的
expressly adv. 清楚地；特意地 （express v. 表达；adj. 特别的）
intelligible adj. 清晰的，可了解的 （intelligence n. 智力，智慧）
lucid adj. 表达清楚的，明白易懂的 （lucidity n. 清晰，明白）
pellucid adj. 清晰的，清澈的
perspicuity n. 明晰；聪明睿智
perspicuous adj. 明晰的；明了的
plain adj. 清楚的；简单的；n. 平原
vivid adj. 清晰的，鲜艳的；大胆的，活泼的，逼真的
appreciable adj. 明显的
blatant adj. 显眼的；厚颜无耻的；炫耀的
conspicuous adj. 显而易见的，显著的
dominant adj. 显性的，优势的
manifest adj. 显然的；n. 旅客名单，载货清单
marked adj. 明显的；被监视的
notable adj. 明显的，出众的，重要的
notability n. 著名，显著
obvious adj. 明显的，显而易见的
palpable adj. 明显的，可触知的 （palpate v. 用手触摸）
patent adj. 显而易见的；n. 专利权（证书） （patency n. 明显）
pronounced adj. 明显的，（观点等）强硬的
splashy adj. 炫耀显眼的；溅水的
striking adj. 明显的，引人注目的
univocal adj. 意思明确的
clarify v. 澄清 （clarification n. 解释，澄清）
demystify v. 弄清楚
disentangle v. 澄清，解决，解脱，解开
externalize v. 使…表面化
arresting adj. 显著的，引人注意的
celebrated adj. 有名的，知名的
conspicuous adj. 显著的，显而易见的
distinction n. 知名；区别，差别
distinctive adj. 出众的，有特色的
distinguished adj. 著名的，卓越的 （distinguish v. 区别）
eminence n. 卓越，杰出
eminent adj. 著名的，显著的
illustrious adj. 著名的，显赫的
magisterial adj. 有权威的；威风的
notability n. 著名，显著
phenomenal adj. 显著的，非凡的 （phenomenon n. 现象，奇迹）
preeminent adj. 出类拔萃的
prestigious adj. 有名望的，有威信的
prominent adj. 显著的；著名的
proverbially adv. 无人不知地 （proverb n. 谚语）
salient adj. 显著的，突出的
signal adj. 显著的；n. 信号；v. 发信号
superb adj. 出色的，上乘的
telling adj. 显著的，有效的
trait n. 人的显著特性
transcendent adj. 卓越的，出众的，超越的
arbiter n. 权威人士，泰斗
celebrity n. 知名人士；名声
dignitary n. 显要人物
galaxy n. 显赫的人群（星光大道）；（银河）星群
guru n. （受尊敬的）教师或权威；古鲁（印度的宗教领袖）
luminary n. 杰出人物，名人
maven n. 专家，内行
mogul n. 显要人物，权势之人
personage n. 名人；（戏剧）角色
pundit n. 权威人士，专家（印度学者，梵文学者，博学者）
baron n. 巨头；贵族
tycoon n. 大亨，有钱有势的企业家
obscurity n. 不出名；费解
accuracy n. 精确，准确
accurate adj. 精确的，准确的
exact adj. 精确的；v. 强求，强索付款
exactitude n. 极端的正确性或精确性
germane adj. 贴切的；有密切关系的 （german adj. 同父母的；n. 德国人）
literal adj. 精确的；字面上的；忠实原意的
measured adj. 精确的；慎重的
nice adj. 精密的
nicety n. 准确，精确
pinpoint adj. 非常精确的；v. 精确地找出或描述
plumb adv. 精确地；v. 深入了解；测水深；adj. 垂直的；（n. 铅锤）
precise adj. 精确的
rigor n. 精确，严密；严酷；严格，苛刻
sophisticated adj. （仪器）精密的；老于世故的
concrete adj. 具体存在的；n. 混凝土
elaboration n. 详细的细节，详尽阐述
expatiate v. 详述，细说
explicate v. 详细解说
minutia n. 细节，细枝末节
particular n. 细节，事实
particularize v. 详述，列举
scrutinize v. 详细检查；细读 （scrutiny n. 精读）
incogitant adj. 考虑不周的，无思想的
abstract adj. 抽象的；n. 摘要
ambiguous adj. 含糊的 （ambiguity n. 含糊不清）
ambivalent adj. （对人或物）有矛盾看法的
bleak adj. 暗淡的，阴郁的；寒冷的；阴沉的
blur n. 模糊不清的事物；v. 使…模糊
connotation n. 含蓄义，言外之意 （connotative adj. 有内涵的，暗示的）
crepuscular adj. 朦胧的，微明的
dim v. 使模糊，使暗淡
equivocate v. 模棱两可地说，支吾其词，说谎
equivocation n. 模棱两可的话，含糊话
illegible adj. 难认的，难读的
implicit adj. 含蓄的，不言而喻的
loom v. （威胁性）隐约出现；n. 织布机
murky adj. 朦胧的；黑暗的
nebulous adj. 模糊不清的；云状的
oracular adj. 意义模糊的；神谕的
perfunctorily adv. 潦草地，敷衍地，表面地
vague adj. 模糊的
dull adj. 不鲜明的；迟钝的；（枯燥乏味的）v. 变迟钝
elude v. 搞不清；逃避
imprecise adj. 不精确的，不严密的
inappreciable adj. 微不足道的（不明显的）
indeterminate adj. 不明确的，不确定的
obscure adj. 不清楚的；难理解的；v. 隐藏；使…模糊
random adj. 没有明确目的、计划或者目标的；偶然的，随便的（随机的）
unnoticed adj. 不引人注意的
unobtrusive adj. 不引人注目的
potential adj. 潜在的，有可能性的
recessive adj. 隐性遗传的；后退的
subliminal adj. 潜意识的
arcane adj. 神秘的，秘密的
clandestine adj. 秘密的，暗中从事的
closet adj. 秘密的；n. 壁橱
confidential adj. 机密的
covert adj. 秘密的，隐秘的
cryptic adj. 秘密的，神秘的
esoteric adj. 神秘的；秘传的
furtive adj. 秘密的，偷偷的
inscrutable adj. 神秘的，高深莫测的 （inscrutability n. 神秘）
mystic adj. 神秘的，不可思议的；n. 神秘主义者
occult adj. 秘密的，不公开的
runic adj. 神秘的；北欧古代文字的
sneaking adj. 秘密的，不公开的 （sneaker n. 鬼鬼祟祟做事的人，运动鞋）
stealth n. 秘密的行动
secretive adj. 守口如瓶的
sly adj. 鬼鬼祟祟的，狡猾的
surreptitious adj. 鬼鬼祟祟的
ulterior adj. 不可告人的；较晚的，较远的
allude v. 暗指，间接提到 （allusive adj. 含暗示的，暗指的）
allusion n. 暗示，间接提示
cue v. 暗示，提示；n. 暗示，提示
implicate v. 暗示；牵连（于罪行中）
implication n. 暗示；牵连
indicative adj. 暗示的
inkling n. 暗示，迹象；略知，模糊概念
innuendo n. 暗讽，含沙射影
insinuate v. 暗指，暗示
intimate v. 暗示；adj. 亲密的；n. 密友
snide adj. 含沙射影的，讽刺的
suggestive adj. 暗示的
eavesdrop v. 偷听，窃听
wiretap n. 窃听；窃听器
peek v. 偷看
peep n./v. 瞥见，偷看；初现
peery adj. 窥视的；好奇的；怀疑的
prowl v. 潜行于，偷偷地漫游
sidle v. （偷偷地）侧身而行
stowaway n. （藏于轮船、飞机中的）偷乘者
emissary n. 密使，特使
hoard v./n. 秘藏，贮藏
intrigue v. 密谋；引起极大兴趣
declassify v. 撤销保密
informer n. 告密者，告发者
overt adj. 非秘密的，公开的
snitch v. 告密；偷
光滑与粗糙
even adj. 平的；（相等的；偶数的）
glossy adj. 光滑的，光泽的
lubricious adj. 光滑的；好色的
satiny adj. 光滑的，柔细的
slick adj. 光滑的；圆滑的；熟练的
slippery adj. 滑的；狡猾的
smooth adj. 光滑的；平稳的；v. 弄平，使光滑；消除
coarse adj. 粗糙的；低劣的；粗俗的
coarsen v. 使某物变粗糙
crass adj. 粗糙的，愚钝的
crudity n. 粗糙，生硬
gnarled adj. 粗糙的；（树木）多节的 （gnarl n. 树节）
harsh adj. 粗糙的；严厉的；刺耳的
raucous adj. 粗糙的，（声音）沙哑的
roughen v. 变得粗糙，变得不平
scabrous adj. 粗糙的
有关颜色
coloration n. 颜色，色泽；着色法，染色法
hue n. 色彩，色泽
pastel n. 柔和的色彩；彩色粉笔或蜡笔画
tint n. 色泽；v. 给…淡淡地着色
alabaster adj. 雪白的
blanch v. 使变白；使（脸色）变苍白
bleach v. 漂白
ghastly adj. 惨白的，可怕的，惊人的
hoary adj. （头发）灰白的；古老的
livid adj. （脸色）苍白的；（伤）青灰色的；狂怒的
pallid adj. 苍白的，没血色的
drab adj. 枯黄色的；无聊的
blush v. 因某事物脸红；n. 因某事物脸上泛出红晕
flush n./v. 脸红；奔流；冲洗
glow v./n. （脸）红；光亮，发热
rubicund adj. （脸色）红润的 （rubify v. 使成为红色 ruby n. 红宝石）
ruddy adj. （脸色）红润的，红色的
magenta n./adj. 紫红色（的）；n. 紫红色的染料
mauve adj. 淡紫色的
rosy adj. 玫瑰色的；美好的；乐观的；健康的
violet adj. 紫罗兰色的；n. 紫罗兰
emerald adj. 翠绿色的；n. 翡翠
turquoise n. adj. 碧绿的；绿松石
verdant adj. 翠绿的，青葱的
verdigris n. 铜绿，铜锈
azure n. 天蓝色；adj. 蔚蓝的
sapphire adj. 天蓝色的；n. 青石，蓝宝石
solemn adj. 黑色的；严肃的，庄严的
swarthy adj. （皮肤等）黝黑的
achromatic adj. 非彩色的，无色的
monochromatic adj. 单色的
monochrome adj. 单色的，单色画的
chromatic adj. 彩色的，五彩的
motley adj. 杂色的；混杂的
mottle v. 使成杂色
mottled adj. 有杂色的，斑驳的
piebald adj. 花斑的，斑驳的
pied n. 杂色的
stain v. 杂色；玷污
variegation n. 杂色，斑驳
brindled adj. 有棕色斑纹的 （brindle n. 斑纹，有斑点的动物）
complexion n. 肤色；外表特征
iridescence n. 彩虹色
maroon n./adj. 栗色（的）
salmon n. 鲜肉色；大麻哈鱼
saturated adj. 深颜色的；浸透的，饱和的
coloration n. 着色法，染色法；颜色，色泽
glaze v. 上釉色；装玻璃于；n. 釉
retouch v. 润色；修描
suffuse v. （色彩等）弥漫，染遍
tint n. v. 给…淡淡地着色；色泽
tinge v. 染色；使带气息
varnish v. 涂上清漆；n. 清漆
dingy adj. 褪色的，肮脏的
fade v. 褪色，消失，凋谢
overshadow v. 使失色，遮蔽
magenta n. 紫红色的染料；n./adj. 紫红色（的）
pigment n. 天然色素；干粉颜料
varnish n. 清漆；v. 涂上清漆
canvas n. 画布；帆布
easel n. 画架，黑板
palette n. 调色板，颜料配置
tripod n. 画架，三脚架
雄伟、辉煌
edifice n. 宏伟的建筑（如宫殿、教堂）
grandiose adj. 宏伟的；夸大的
majestic adj. 雄伟的，庄严的
palatial adj. 宏伟的；宫殿般的
florid adj. 华丽的；（脸）红润的
grandeur n. 壮丽，伟大 （grand adj. 宏伟的，庄严的）
imposing v. 壮丽的，雄伟的
magnificent adj. 壮丽的，宏伟的；高尚的
regal adj. 华丽的；帝王的
resplendent adj. 华丽的，辉煌的
spectacular adj. 壮观的，引人入胜的 （spectacle n. 奇观，壮观）
splendor n. 壮丽；辉煌
hallowed adj. 神圣的
numinous adj. 庄严的，神圣的
prim adj. 端庄的，整洁的
sacred adj. 神圣的，庄严的
sanctimonious adj. 假装神圣的
sober adj. 庄重的；清醒的
sobriety n. 庄重，节制
solemn adj. 庄严的，严肃的；黑色的
solemnity n. 庄严，肃穆
effulgent adj. 灿烂的
refulgent adj. 辉煌的，灿烂的
resplendent adj. 辉煌的，华丽的
splendor n. 辉煌；壮丽
ceremonious adj. 仪式隆重的
多与少
abound v. 富于；充满
abundance n. 充裕，多量 （abound v. 富于，大量存在）
abundant adj. 丰富的，盛产的
adequate adj. 足够的 （adequacy n. 足够，充分）
affluence n. 充裕，富足
affluent adj. 富裕的，丰富的
ample adj. 富足的；充足的
bounteous adj. 丰富的；慷慨的
copious adj. 丰富的，多产的
fecundity n. 富饶，多产；繁殖力，生殖力
fulsome adj. 充足的；虚情假意的
lavish adj. 丰富的；浪费的
opulent adj. 富裕的；充足的 （opulence n. 富裕）
plentitude n. 充分
suffice v. 足够，（食物）满足
sufficient adj. 足够的
bulk n. 大多数；数量；体积；大身躯
chunk n. 大量；短厚块状物 （chunky adj. （人或动物）矮胖的）
considerable adj. 相当多的；值得考虑的
manifold adj. 繁多的；多种的
mint n. 大量；巨额；造币厂；（薄荷（糖））
multitude n. 多数；大众，平民
myriad adj. 许多的，无数的
numerous adj. 许多的，很多的）
plenitude n. 大量；完全
profuse adj. 很多的；浪费的
scad n. 许多，大量
scads n. 大量，巨额
significant adj. 相当数量的；意义重大的
slew n. 大量；v. （使）旋转
spate n. 大批，大量；（水）泛滥
glut v./n. 过多；供过于求
otiose adj. 多余的，不必要的
plethora n. 过量，过剩
redundancy （redundance） n. 过剩；备份；似乎多余其实重要的后备力量
redundant adj. 多余的，累赘的
superfluity n. 多余的量
superfluous adj. 多余的，累赘的
surfeit n. （食物）过量，过度；v. 使过量
surplus adj. 过剩的；盈余的
bereft adj. 缺少的；被剥夺的
dearth n. 缺乏，短缺
deficiency n. 缺陷；不足
deficit n. 不足，赤字
deprivation n. 缺乏；剥夺
destitute adj. 贫乏的；穷困的
destitution n. 匮乏，穷困
devoid adj. 缺少的，空的
exiguous adj. 太少的，不足的
indispensability n. 不可缺少
insufficient adj. 不足的
iota n. 极少，极小量
meager adj. 贫乏的；瘦削的
modicum n. 少量
scant adj. 不足的，缺乏的
scarcity n. 不足，缺乏
shred n. 些许；碎片，破布
smattering n. 少数；略知
sparse adj. 稀少的，贫乏的
speck n. 少量；斑点
stringent adj. 缺钱的；（规定）严格的，苛刻的
void adj. 缺乏的，空的；n. 空隙，空处；空虚感
want n. 缺乏，贫困，需要
whit n. 少量，一点儿
dilute v. 把（液体）弄稀，弄淡
rarefaction n. 稀薄 （rarefy v. 稀薄）
tenuous adj. 稀薄的，细薄的；空洞的
populous adj. 人口稠密的
destitute adj. 穷困的；贫乏的
destitution n. 穷困，匮乏
impecunious adj. 贫困的，一文不名的
impoverish v. 使成赤贫
indigence n. 贫穷
indigent adj. 贫穷的，贫困的
necessitous adj. 贫困的；急需的
needy adj. 贫穷的
penury n. 贫穷；吝啬
privation n. 贫困，丧失 （privacy n. 私下，隐居 privative adj. 剥夺性的）
stringent adj. 缺钱的；（规定）严格的，苛刻的
want n. 贫困，缺乏，需要
大与小
astronomical adj. 庞大的
bulk n. 大身躯；体积；数量；大多数
colossal adj. 巨大的，庞大的
colossus n. 巨人；巨型雕像
elephantine adj. 庞大的，笨拙的
enormous adj. 极大的，巨大的
gargantuan adj. 巨大的，庞大的
immense adj. 极大的；无限的
immensity n. 巨大之物；无限
mammoth adj. 巨大的；（n. 猛犸象）
massive adj. 巨大的，厚重的
monolithic adj. 巨大的，巨石的
monstrous adj. 巨大的；可怕的 （monster n. 妖怪）
monumental adj. 极大的；纪念碑的
mountainous adj. 巨大的；多山的
prodigious adj. 巨大的
stupendous adj. 巨大的，大得惊人的
titanic adj. 巨人的，力大无比的
tremendous adj. 巨大的；惊人的
impregnable adj. 征服不了的，攻不破的
irrepressible adj. 无法约束或阻止的
mighty adj. 强有力的，强大的；（adv. 非常）
nonesuch n. 无匹敌的人
nonpareil adj./n. 无匹敌的（人）
overpowering adj. 压倒性的，不可抗拒的
overwhelming adj. 压倒性的，势不可挡的
peerless adj. 无可匹敌的
peremptory adj. 不容反抗的；专横的
predominant adj. 有势力的
predominate v. 支配，统治；占优势
puissant adj. 强有力的，强大的
titanic adj. 力大无比的，巨人的
fractional adj. 微小的，极小的
inappreciable adj. 微不足道的（不明显的）
inconsequential adj. 微不足道的，不重要的
measly adj. 小得可怜的；患麻疹的
microscopic adj. 极小的；显微镜的
minuscule adj. 极小的
paltry adj. 微不足道的，无价值的
slight adj. 微小的；n./v. 轻蔑
trifle n. 微不足道，琐事
venial adj. （错误等）轻微的，可原谅的
fleck n. 微粒；斑点
grain n. 小的硬粒；谷物
granule n. 小粒，微粒
mote n. 微粒，微尘
molecule n. 分子
neutron n. 中子
nucleus n. （原子）核
scrap n. 小片，碎屑；v. 废弃
singularity n. 奇点（天文学上密度无穷大，体积无穷小的点）；独特
iota n. 极小量，极少
mite n. 极小量；小虫（螨虫）
modicum n. 少量
morsel n. 小量；一小块（食物）
paucity n. 小量，缺乏
quantum n. 量子；定量
speck n. 少量；斑点
whit n. 少量，一点儿
futile adj. 琐细的；无效的，无用的；（人）没出息的
niggling adj. 琐碎的
nugatory adj. 琐碎的，无价值的
petty adj. 琐碎的；小心眼的
piddling adj. 琐碎的，微不足道的
piecemeal adj. 零碎的，一件一件的
stray adj. 零落的；迷了路的；v. 偏离，迷路
trivial adj. 琐细的 （triviality n. 琐碎；琐事）
minutia n. 细枝末节，细节
nuance n. 细微的差异
specifics n. 细小问题，细节
chore n. 家务琐事；讨厌的工作
gnat n. 琐事，对小事斤斤计较
trifle n. 琐事，微不足道
trivia n. 琐事，无价值之物
快与慢
celerity n. 快速，迅速
dispatch n. 迅速；v. 派遣；一下子做完；吃完
expeditious adj. 迅速的，敏捷的 （expedite v. 使加速，促进）
fast adv. 很快地，紧紧地；n. 绝食，斋戒
fleet adj. 快速的；v. 消磨，疾驰；飞逝，掠过
hasty adj. 急急忙忙的
headlong adj./adv. 迅猛的（地），轻率的（地）
prompt adj. 迅速的，敏捷的；v. 促使，激起； （promptness n. 敏捷，迅速）
readily adv. 迅速地，轻易地；不迟疑地
ready adj. 迅速的，机敏的
swift adj. 迅速的；敏捷的
velocity n. 迅速；速度
dilatory adj. 慢吞吞的，磨蹭的
laggard adj. 缓慢的；落后的；n. 落后者
tardy adj. 缓慢的，迟缓的
静与动
dormant adj. 静止的；冬眠的
quiescent adj. 不动的，静止的
static adj. 静态的，呆板的
stationary adj. 静止的，不动的
dynamic adj. 动态的；有活力的
kinetic adj. 运动的
locomotion n. 运动，移动
locomotive adj. 移动的；n. 机车，火车头
motility n. 运动性 （motion n. 运动）
motile adj. 能动的，有自动力的
简单与复杂
apt adj. 易于…的，恰当的
facile adj. 容易做的；肤浅的
facilitate v. 使容易，促进
foolproof adj. 容易懂的，简易而不会误用的
legible adj. 易读的
lucid adj. 明白易懂的，表达清楚的 （lucidity n. 清晰，明白）
readily adv. 轻易地，迅速地；不迟疑地
straightforward adj. 易懂的；正直的；直截了当的
superficial adj. 肤浅的，表面的
superficiality n. 浅薄
compact adj. 简洁的；结实的；n. 合同，协议
concise adj. 简洁的 （concision n. 简明，简洁 conciseness n. 简明）
curt adj. （言词、行为）简略而草率的
laconic adj. 简洁的
perspicuity n. 明晰（清晰易懂）；聪明睿智
pithiness n. 简洁
pithy adj. （讲话或文章）简练的
plain adj. 简单的；清楚的；n. 平原
sententious adj. 简要的；好说教的
succinct adj. 简明的，简洁的
summary adj. 简略的，摘要的；n. 摘要，概要
terse adj. 简洁的，简明的 （terseness n. 简洁）
abstruse adj. 难懂的，深奥的
complicate v. 使某事复杂化 （complicated adj. 复杂的 complication n. 复杂的情况）
convoluted adj. 费解的；旋绕的
elaborate adj. 复杂的，精致的；v. 详尽地说明，阐明
elliptical adj. 晦涩的；椭圆的；省略的 （ellipse n. 椭圆）
elusive adj. 难懂的
hermetic adj. 深奥的；密封的
inscrutable adj. 高深莫测的，神秘的 （inscrutability n. 神秘）
intricacy n. 复杂，错综，纷乱
intricate adj. 复杂难懂的
obscure adj. 难理解的；不清楚的；v. 隐藏；使…模糊
obscurity n. 费解；不出名
opacity n. 晦涩，不透明性
opaque adj. 难懂的；不透明的
profound adj. 深奥的，渊博的；深的，深刻的 （profundity n. 深奥，深刻）
recondite adj. 深奥的
Byzantine adj. 难变更的；像迷宫似的
illegible adj. 难读的，难认的
long-winded adj. 冗长的
pleonastic adj. 啰唆的
prolix adj. 冗长的，啰唆的
prolixity n. 啰唆
redundant adj. 累赘的，多余的
superfluous adj. 累赘的，多余的
tautological adj. 用语重复的（冗赘的）
tedious adj. 冗长的，沉闷的
verbiage n. 冗长，啰唆
verbose adj. 冗长的，啰唆的
voluminous adj. 长篇的；多产的
windy adj. 长篇累牍的；有风的
circuitous adj. 迂回的，绕圈子的
circumlocutory adj. 迂回的，委婉曲折的
periphrastic adj. 迂回的，冗赘的
sinuous adj. 迂回的，蜿蜒的
winding adj. 迂回的，蜿蜒的
belabor v. 过分冗长地做或说；痛打
circumlocution n. 迂回累赘的陈述 （circumlocutory adj. 迂回累赘的）
disquisition n. 长篇演讲，专题论文
drivel n./v. （说）废话
harangue n. [贬]长篇指责性演说（冗长的讲话）
monologue n. 个人长篇演说；独白
rigmarole n. 冗长的废话
screed n. 冗长的演说，长篇大论的文章
tirade n. 长篇的攻击性讲话
formidable adj. 困难的；可怕的
grueling adj. 繁重而累人的
knotty adj. 困难的；有节疤的
labored adj. 吃力的；（文体等）不自然的
onerous adj. 麻烦的，繁重的
pitfall n. 未料到的危险或困难，陷阱
plod v. 吃力地干；重步走
purgatory n. 受苦受难的地方；炼狱
scourge n./v. 磨难；鞭笞
spiny adj. 棘手的，多刺的；针状的 （spinule n. 小刺 spinous adj. 多刺的）
thorny adj. 困难的，痛苦的；多刺的
tickler n. 棘手的问题，难题 （tickle v. 使发痒）
dilemma n. 困境，左右为难
mire n. 困境；泥沼；v. 使…陷入困境
morass n. 困境；沼泽地；v. 陷入困境
plight n. 困境，苦境
predicament n. 困境，窘境
quagmire n. 困境；沼泽地
befuddle v. 使为难，使迷惑；使酒醉昏迷
dilemma n. 左右为难，困境
quandary n. 进退两难，困惑
stranded adj. 进退两难的，搁浅的
物质与精神
constitutional adj. 本质的，素质上的；章程的，法规的（与宪法有关的）
corporal adj. 肉体的，身体的
corporeal adj. 肉体的，身体的；物质的
entity n. 实体，统一体
essential adj. 本质的；n. 要素，实质
hardheaded adj. （商业上）现实的，精明的（顽固的，讲求实际的）
pragmatic adj. 实际的，实用主义的
somatic adj. 肉体的
substance n. 物质，实质；大意，根据
substantial adj. 实质的；坚固的，结实的
virtual adj. 实质上的，实际上的
embodiment n. 化身，体现
materialize v. 赋予形体，使具体化；实现
personification n. 化身，典型，完美榜样
reincarnate v. 使化身，转生
butt n. 粗大的一端；烟蒂；v. 用头抵撞，顶撞
chip n. 薄片，碎片
chunk n. 短厚块状物；大量 （chunky adj. （人或动物）矮胖的）
hunk n. 大块（食物）
lump n. 肿块，一块；v. 形成块状
plank n. 厚木板；要点
slab n. 厚板，厚块
slice n. 薄片；v. 切成片
sliver n. 长条；v. 裂成细片
strip n. 狭长的一片；v. 剥去
morale n. 精神力量，士气
pluck n. 精力；在困难面前足智多谋的勇气，胆量；v. 拔毛；弹拉
psyche n. 精神，心智 （psychiatry n. 精神病学 psychiatrist n. 精神科医生 psychoanalysis n.精神分析 psychopathic adj. 患精神病的 psychosis n. 精神病，变态心理 psychotic adj./n. 精神病的/疯子 psychic adj. 精神的）
spiritual adj. 精神的
unworldly adj. 精神上的；非世俗的
vim n. 精力，活力
visceral adj. 内心深处的；内脏的
chivalrous adj. 武士精神的；对女人彬彬有礼的
chivalry n. 骑士精神；骑士制度
initiative n. 首创精神；主动
disembodied adj. 无实体的，空洞的
disembody v. 使脱离实体，使脱离现实
incorporeal adj. 无实体的，非物质的，灵魂的
insubstantial adj. 非实体的；薄弱的
intangibility n. 无形，不可接触
vaporous adj. 无实质的
devoid adj. 空的，缺少的
disembodied adj. 空洞的，无实体的
fluffy adj. 空洞的；有绒毛的
frothy adj. 空洞的；起泡的
fustian n. 空洞的话，无意义的高调
inane adj. 空洞的；无意义的 （inanity n. 无意义，无聊）
jejune adj. 空洞的；不成熟的
nonsensical adj. 无意义的，荒唐的
tenuous adj. 空洞的；细薄的，稀薄的
void adj. 空的，缺乏的；n. 空隙，空处；空虚感
有关程度
absolute adj. 绝对的，完全的；无（条件）限制的
categorical adj. 无条件的，绝对的；分类的
consummate adj. 完全的，完善的；v. 完成 （consummation n. 达到极点，完成）
exhaustive adj. 彻底的，无遗漏的
plenary adj. 全权的；全体出席的
plenitude n. 完全；大量
plentitude n. 充分
sheer adj. 完全的；陡峭的；极薄的
stark adj. 完全的；（外表）僵硬的
unmitigated adj. 全然的，未缓和的，未减轻的
unqualified adj. 无限制的，绝对的；无资格的
unreserved adj. 无限制的；未被预订的
utter adj. 完全的；v. 发出声音
provisory adj. 有附带条件的
comprehensive adj. 全面的，综合的
eclectic adj. 综合性的，折中的
entirety n. 整体，全面
epic adj. 大规模的；英雄的；n. 叙事诗，史诗
gamut n. 全音阶；（一领域的）全部知识
gross adj. 总的；粗野的；n. 整个，全部
intact adj. 完整的，未动过的
integral adj. 完整的；构成整体所必需的
integrate v. 使成整体
integrity n. 完整；正直，诚实
maturity n. 完备，成熟
omnipresent adj. 无处不在的
revenue n. 总收入；国家的税收收入
synthesis n. 综合，合成
partial adj. 局部的；偏袒的
egregious adj. （缺点等）过分的，惊人的
excess n. 过分，过度 （excessive adj. 极过分的）
exorbitant adj. 过分的，过度的
forward adj. 过激的，莽撞的 （forwardness n. 大胆，鲁莽）
inordinate adj. 过度的，过分的
plethora n. 过量，过剩
redundancy （redundance） n. 过剩；备份；似乎多余其实重要的后备力量
redundant adj. 多余的，累赘的
supreme adj. 极度的；至高的
surfeit n. （食物）过量，过度；v. 使过量
surplus adj. 过剩的；盈余的
unconscionable adj. 过度的，无节制的
inquisitive adj. 过分好问的；好奇的
officious adj. 过度殷勤的；爱发命令的，好忠告的
overexposure n. 过分暴露，（照相）曝光过度
overreach v. 做事过头
overwrought adj. 紧张过度的
pamper v. 过分关怀，纵容
paranoid adj. 过分怀疑的，偏执狂的
permissive adj. 过分纵容的 （permiss n. 允许）
premature adj. 过早的，早熟的
prude n. 过分守礼的人
prudish adj. 过分守礼的，假道学的
underbid v. 要价过低
valetudinarian n. 过分担心生病的人，体弱的人
boisterous adj. 猛烈的；喧闹的
drastic adj. 猛烈的，激烈的
vitriolic adj. 强烈的，刻薄的
重要性
cardinal adj. 最重要的；n. 红衣主教
consequence n. 重要性；价值；结果
critical adj. 关键的，危急的；挑毛病的
crucial adj. 决定性的
crux n. 关键，症结所在
earthshaking adj. 极其重大或重要的
epoch n. 重大的事件；纪元
far-reaching adj. 影响深远的
hinge n. 关键；铰链
magnitude n. 重要；星球的光亮度
moment n. 重要；瞬间
momentous adj. 极重要的，严重的
notable adj. 重要的，明显的，出众的
overriding adj. 最主要的，优先的
paramount adj. 最重要的，最高权力的
principal adj. 主要的，重要的
requisite adj. 必要的；n. 必需物
significant adj. 意义重大的；相当数量的
signify v. 有重要性；表示
staple n. 主要产品
thematic adj. 主题的 （theme n. 主题）
underplay v. 淡化…的重要性；表演（角色）不充分
vital adj. 极其重要的；充满活力的
fatal adj. 致命的；灾难性的
lethal adj. 致命的
pernicious adj. 致命的，有害的
constitutional adj. 本质的，素质上的；章程的，法规的（与宪法有关的）
elementary adj. 初级的
essential adj. 本质的；n. 要素，实质
fundamental adj. 最根本的，基本的 （fundament n. 基础）
immanent adj. 内在的；普遍存在的
substantial adj. 实质的；坚固的，结实的
substantive adj. 根本的；独立存在的
substratum n. 基础；地基
underlying adj. 根本的；在下面的
bearing n. 意义，关系，（影响）；方位
import v./n. 意义；进口，输入
purport n. 意义，涵义
essential n. 要素，实质；adj. 本质的
gist n. 要点，要旨
pith n. 要点，精髓
plank n. 要点；厚木板
tenor n. 要点，要旨；男高音
elite n. 精华，中坚
gem n. 精华；宝石，珠宝
marrow n. 精华；骨髓
pith n. 精髓，要点
quintessence n. 精华；完美的榜样
accessory adj. 附属的，次要的
ancillary adj. 辅助的；n. 助手
auxiliary adj. 辅助的，协助的
collateral adj. 旁系的；平行的；n. 担保品
derivative adj. 派生的；无创意的
subsidiary adj. 辅助的；次要的
tributary n./adj. 支流（的）；进贡（的）
circumstantial adj. 不重要的，偶然的 （circumstantiality n. 详尽细节；偶然性）
dispensable adj. 不必要的，可有可无的
inconsequential adj. 不重要的，微不足道的
indecisive adj. 非决定性的，迟疑不决的
marginal adj. 不重要的；书页空白处的
nonentity n. 不重要之人或事
peripheral adj. 不重要的，外围的
periphery n. 不重要的部分；外围
bauble n. 没价值的东西；花哨的小玩意儿
nugatory adj. 无价值的，琐碎的
paltry adj. 无价值的，微不足道的
trivia n. 无价值之物，琐事
fustian n. 无意义的高调，空洞的话
inane adj. 无意义的；空洞的 （inanity n. 无意义，无聊）
nonsensical adj. 无意义的，荒唐的
adjunct n. 附加物，附件
appendage n. 附加物
avocation n. 副业；嗜好
byproduct n. 副产品；副作用
rider n. 附文，附件；骑手
新与旧
nova n. 新星
novelty n. 新奇（的事物）
antique adj. 古时的，古老的；n. 古物，古董
antiquity n. 古；古人；古迹
hoary adj. 古老的；（头发）灰白的
immemorial adj. 太古的，极古的
pristine adj. 太古的；纯洁的；新鲜的
antediluvian adj. 陈旧的；史前的
antiquated adj. 陈旧的，过时的
decrepit adj. 破旧的，衰老的 （decrepitate v. [矿石等]烧爆 decrepitude n. 衰老，破旧）
dilapidated adj. 破旧的，倒塌的
dilapidation n. 破旧，荒废
dowdy adj. 过旧的，不整洁的
shibboleth n. 陈旧语句
shopworn adj. 在商店中陈列旧了的
timeworn adj. 陈旧的，老朽的
fossilize v. 使…过时；使…成为化石 （fossil n. 化石 fossify v. 石化，僵化）
obsolescent adj. 即将过时的
obsolete adj. 过时的；废弃的
outmoded adj. 不再流行的
conservative adj. 保守的，守旧的
conventional adj. 因循守旧的，传统的
reactionary adj. 保守的，反动的
banal adj. 陈腐的
bathetic adj. 陈腐的；假作悲伤的
doctrinaire adj. 迂腐的，教条的；n. 空论家
fusty adj. 陈腐的，霉臭的
hackneyed adj. 陈腐的，平常的
pedant n. 迂腐之人，书呆子；（学究） （pedantic adj. 书生气的）
platitude n. 陈词滥调
rancid adj. 不新鲜的，变味的（臭的）
stale adj. 不新鲜的，陈腐的（臭的）
stuffy adj. （空气）不新鲜的，闷气的
threadbare adj. 陈腐的；磨破的
trite adj. 陈腐的，陈词滥调的
corrupt adj. 堕落的，腐败的；文体有错误的
decadence n. 衰落，颓废
depraved adj. 堕落的，腐化的
depravity n. 堕落，恶习
deterioration n. 堕落，恶化
pervert v. 使堕落；误用；歪曲
debris n. 废墟，残骸
detritus n. 废墟；碎屑
oddments n. 残余物，零头 （odd adj. 零碎的，剩余的）
relic n. 遗物，遗迹
remainder n. 剩余物
remains n. 遗址，废墟
remnant n. 残余物；零头布料
residue n. 剩余
residual adj. 残余的，剩余的
vestige n. 遗迹，痕迹
wreckage n. 残骸
年轻与年老
callow adj. （人）未成熟的；（鸟）未生羽毛的
green adj. 新鲜的，未成熟的，无经验的
inchoate adj. 刚开始的；未发展的（初期的；不成熟的）
incipient adj. 初期的，刚出现的
jejune adj. 不成熟的；空洞的
nascent adj. 初生的，萌芽的
original adj. 最初的，原始的；有创意的 （origin n. 起源，由来）
preliminary adj. 初步的，开始的；预备的
pristine adj. 新鲜的；纯洁的；太古的
rudimentary adj. 初步的，未充分发展的
uninitiated adj. 外行的，缺乏经验的
cherubic adj. （尤指孩子）胖乎乎而天真无邪的
infantile adj. 幼稚的，孩子气的
naive adj. 天真的，纯朴的
naivety n. 天真，纯朴，幼稚
puerile adj. 幼稚的；儿童的
fetus n. 胎儿
infant n. 婴儿
neonate n. 初生儿
brat n. 孩子；顽童
imp n. 小鬼；顽童
infantile adj. 孩子气的，幼稚的
puerile adj. 儿童的；幼稚的
urchin n. 顽童；[动物]海胆
adolescent n. 青少年；adj. 青春期的
ingenue n. 天真无邪的少女
juvenile adj. 少年的，似少年的
nymph n. 少女；年轻女神
sapling n. 年轻人；树苗
adolescent adj. 青春期的；n. 青少年
embryonic adj. 萌芽期的；胚胎的
heyday n. 青春期，全盛时期
puberty n. 青春期
cub n. 年轻无经验的人；幼兽
dabbler n. 浅尝辄止者，涉猎者
fledgling n. 无经验的人；正在学习飞行的幼鸟
gosling n. 年轻无知的人；小鹅
greenhorn n. 初学者；容易受骗的人
laity n. 外行；俗信徒，俗人阶级
layman n. 门外汉；普通信徒（有别于神职人员）
neophyte n. 初学者，新手
novice n. 生手，新手
recruit n. 新成员；新兵；v. 征募
rookie n. 新手，新兵
tyro n. 新手
filial adj. 子女的
descendant n. 后代，后裔
descent n. 血统；降落；侵袭
heir n. 继承人 （heiress n. 女继承人）
offspring n. 儿女，后代
progeny n. 后代，子女
scion n. 子孙；嫩芽
sequela n. 后继者；后遗症
alacrity n. 活泼，敏捷；乐意，欣然
animated adj. 活泼的，生动的
animation n. 活泼，有生气；卡通制作
brisk adj. 活泼的，敏捷的；清新健康的
dynamic adj. 有活力的；动态的
enliven v. 使…更活跃
exuberant adj. （人）充满活力的；（植物）茂盛的
feisty adj. 活跃的；易怒的
frisky adj. 活泼的，快活的
ginger n. 活力；姜
graphic adj. 生动的；图表的
mercurial adj. 活泼的；善变的 （mercury n. 水银；水星）
perky adj. 活泼的；神气的
racy adj. 活泼的，生动的 （raciness n. 生动活泼）
revitalize v. 使重新充满活力
sap n. 活力；树液；v. 消弱，耗尽
sprightly adj. 活泼的，愉快的
verve n. （人）生机；（艺术作品的）神韵
vibrancy n. 生机勃勃，活泼
vibrant adj. 生机勃勃的；振动的；明快的
vim n. 活力，精力
vital adj. 充满活力的；极其重要的
vitalize v. 激发活力
vivacious adj. 活泼的，快活的
vivid adj. 活泼的，大胆的，逼真的；清晰的，鲜艳的
mischievous adj. 淘气的；有害处的
puckish adj. 淘气的 （puck n. 恶作剧的小妖精）
wanton adj. 顽皮的；无节制的，放纵的
wicked adj. 淘气的；极坏的
blooming adj. 精力旺盛的；有花的 （bloom n./v. 花；开花）
hyperactivity n. 极度亢奋，活动过强
impassioned adj. 慷慨激昂的
lusty adj. 精力充沛的
mettlesome adj. 精神抖擞的
passionate adj. 充满激情的
refresh v. 使精神振作，消除…的疲劳；（刷新）
snappy adj. 精力充沛的；潇洒的
vigorous adj. 精力旺盛的，健壮的
boom n. 繁荣昌盛时期；v. 发出深沉有回响的声音
checkered adj. 盛衰无常的 （checker n. 棋盘上的方格或棋子）
florescence n. 繁花时期
flourish v. 昌盛，兴旺；活跃而有影响
full-blown adj. （鲜花）盛开的
heyday n. 全盛时期，青春期
lush adj. 繁茂的，茂盛的
luxuriant adj. 繁茂的；肥沃的
millennium n. （未来的）太平盛世；一千年
palmy adj. 繁荣的；棕榈的 （palm n. 棕榈树）
prime n. 全盛时期；adj. 首先的；最好的
prosperity n. 繁荣；幸运；健康
prosperous adj. 繁荣富强的
blighted adj. 衰老的；枯萎的
dotage n. 老年糊涂（老朽）；溺爱
senile adj. 年老的 （senior adj. 年老的）
superannuated adj. 老迈的
empirical adj. 经验的，实证的
seasoned adj. 有经验的，训练有素的
transcendental adj. 超越经验的
veteran adj. 经验丰富的；n. 老兵，老手
full-fledged adj. 成熟的；羽毛丰满的
mature adj. 成熟的；深思熟虑的
maturity n. 成熟，完备
precocious adj. 早熟的
premature adj. 早熟的，过早的
ripen v. 使成熟 （ripe adj. 成熟的）
fainthearted adj. 无精神的，懦弱的；胆小的
passive adj. 缺乏活力的，被动的
torpid adj. 死气沉沉的，懒散的
torpor n. 死气沉沉
unimpassioned adj. 没有激情的
ancestor n. 祖先，祖宗
ancestry n. 家系
descent n. 血统；降落；侵袭
forebear n. 祖宗，祖先
hereditary adj. 祖传的，世袭的
lineage n. 宗系，血统
progenitor n. 祖先，始祖 （progeniture n. 生殖，后代 progeny n. 后代，子女）
antecedent n. 前辈；前事；adj. 先行的
doyen n. 老前辈
predecessor n. 前任，前辈；原先的东西
avant-garde n. （艺术）先锋派
forerunner n. 先驱；预兆，前兆
harbinger n. 先驱，先兆
herald n. 先驱；传令官；预示
precursor n. 先驱，先兆
vanguard n. 前卫
generation n. 一代人；（产品类型的）代；产生，发生
octogenarian n. 80至 89岁的人
表时间
frequency n. 频率
abrupt adj. 突然的，意外的；唐突的
adventitious adj. 偶然的
casual adj. 偶然的
circumstantial adj. 偶然的，不重要的 （circumstantiality n. 详尽细节；偶然性）
episodic adj. 偶然发生的，分散性的
fortuitous adj. 偶然的，意外的；幸运的
haphazard adj. 任意的（偶然的）
random adj. 偶然的，随便的（随机的）；没有明确目的、计划或者目标的
sporadic adj. 不定时发生的
biennial adj. 两年一次的
frequent v. adj. 惯常的；时常来访
quotidian adj. 每日的；平凡的
impermanent adj. 暂时的
interim n. adj. 暂时的；中间时期，过渡时期
intermission n. 暂停，间歇
provisional adj. 暂时的，临时的
deciduous adj. 短暂的；非永久的；脱落的；落叶的
ephemeral adj. 生命短暂的；朝生暮死的
evanescent adj. 短暂的，迅速消失的
fleeting adj. 短暂的，飞逝的
instantaneous adj. 瞬间发生的；立即的 （instant adj. 马上的，立即的）
meteoric adj. 昙花一现的；流星的
moment n. 瞬间；重要
transience n. 短暂
transient adj. 短暂的，转瞬即逝的
transitory adj. 短暂的
adlib v. 即兴表演，临时讲话
extemporaneous adj. 即席的，没有准备的
extemporize v. 即席演说
impromptu adj. 即席的，即兴的
improvise v. 即席而作
improvised adj. 即席而作的，临时准备的
offhand adv./adj. 事先无准备地（的）；随便地（的）
chronic adj. 长期的，慢性的
eternal adj. 永久的，永恒的 （eternity n. 永远，不朽）
everlasting adj. 永恒的，持久的，无止境的，耐用的
immortal adj. 不朽的，流芳百世的
infinity n. 无限的时间或空间
lasting adj. 持久的，永久的
perennial adj. 永久的；终年的
permanence n. 永久，持久
permanent adj. 长久的，永久的
perpetual adj. 永久的；连续不断的
perpetuate v. 使永存，使永不忘记 （perpetuity n. 永恒，永久）
sustained adj. 持久的，经久不衰的
coherent adj. 连贯的，一致的
duration n. 持续的时间
enduring adj. 持续的
incessant adj. 连续的，无间断的
perpetual adj. 连续不断的；永久的
persistence n. 持续，坚持不懈 （persist v. 坚持，持续）
sequential adj. 连续的，一连串的 （sequence n. 连续）
serial adj. 连续的，一系列的
spell n. 连续的一段时间；（咒语；v. 拼写）
subsequent adj. 连续的，随后的，后来的
unremitting adj. 持续的，不间断的
desultory adj. 不连贯的，散漫的
discrete adj. 不连续的；个别的；（分开的）
staccato adj. 不连贯的，（音乐）断音的
intermission n. 间歇，暂停
intermittent adj. 断断续续的，间歇的 （intermit v. 暂停，中断）
remittent adj. （病）间歇性的，忽好忽坏的
spasmodic adj. 间歇性的；痉挛的
embryonic adj. 萌芽期的；胚胎的
genetic adj. 起源的；遗传的
inchoate adj. 刚开始的；未发展的（初期的；不成熟的）
incipient adj. 初期的，刚出现的
initial adj. 开始的，最初的；n. （姓名的）首字母
natal adj. 出生的，诞生时的
original adj. 最初的，原始的；有创意的 （origin n. 起源，由来）
preliminary adj. 开始的，初步的；预备的
antecedence n. 居先，优先
antecedent adj. 先行的 n. 前事；前辈
antedate v. 早于；（在信、文件上）写上较早日期
anterior adj. 较早的，以前的
overriding adj. 优先的，最主要的
precede v. 在…之前，早于 （precedence n. 优先权 precedent n. 先例，前例）
preliterate adj. 文字出现以前的
premature adj. 过早的，早熟的
previous adj. 在先的，以前的
prime adj. 首先的；最好的；n. 全盛时期
priority n. 在先，居前；优先权
untimely adj. 过早的；不适时的
coeval adj. 同年代的
simultaneous adj. 同时发生的
synchronous adj. 同时发生的
belated adj. 来得太迟的
conclusive adj. 最后的，结论的；确凿的，消除怀疑的
finale n. 最后，最终；乐曲的最后部分
posterior adj. （在时间、次序上）较后的 （posterity n. 子孙，后代）
subsequent adj. 随后的，后来的，连续的
ulterior adj. 较晚的，较远的；不可告人的
ultimate adj. 最后的
antediluvian adj. 史前的；陈旧的
antique adj. 古时的，古老的；n. 古物，古董
erstwhile adj. 从前的，过去的
immemorial adj. 太古的，极古的
medieval adj. 中世纪的，中古的
prehistoric adj. 史前的
pristine adj. 太古的；纯洁的；新鲜的
retroactive adj. 溯及既往的，有追溯效力的（从过去某一时间开始生效的）
obsolescent adj. 即将过时的
overdue adj. 逾期的；过期未付的
earthly adj. 现世的，尘世（间）的
extant adj. 现存的，传世的
mundane adj. 现世的，世俗的
secular adj. 世俗的，尘世的
temporal adj. 世俗的；时间的 （temporary adj. 暂时的，临时的）
hitherto adv. 到目前为止
unprecedented adj. 前所未有的
imminent adj. 即将发生的，逼近的
impend v. 即将发生；进行威胁
impending adj. 行将发生的，逼近的
obsolescent adj. 即将过时的
outgoing adj. 即将离去的；友善的
pending adj. 即将发生的
glacial adj. 冰期的，冰河期的 （glaciate v. 使结冰）
neolithic adj. 新石器时代的
paleolithic adj. 旧石器时代的
epoch n. 纪元；重大的事件
temporal adj. 时间的；世俗的 （temporary adj. 暂时的，临时的）
latency n. 潜伏期
incubation n. 潜伏期；孵卵期
quarantine n. 隔离检疫期，隔离
interim n. 中间时期，过渡时期；adj. 暂时的
transition n. 过渡时期，转变 （transitional adj. 变迁的，过渡（期）的）
interregnum n. 无王时期
reign n. 统治时期；王朝；领域
tenure n. 任期；终身职位
florescence n. 繁花时期
heyday n. 全盛时期，青春期
millennium n. （未来的）太平盛世；一千年
prime n. 全盛时期；adj. 首先的；最好的
puberty n. 青春期
recession n. 经济萧条时期；撤回，退回
lease n. 租期；租约；v. 出租
overdue adj. 逾期的；过期未付的
timely adj. 适时的，及时的
anachronistic adj. 时代错误的
mistimed adj. 不合时机的
untimely adj. 不适时的；过早的
pressing adj. 紧迫的，迫切的；恳切要求的
urgent adj. 迫切的，紧急的 （urge v. 迫切要求）
diurnal adj. 白昼的，白天的
gloaming n. 黄昏，薄暮
nocturnal adj. 夜晚的，夜间发生的
vernal adj. 春季的，春季似的
festal adj. 节日的；欢乐的
recess n. 休假；壁凹（墙上装的架子、柜子等的凹处）
有关空间
amplitude n. 广大，广阔
capacious adj. 宽敞的，容量大的
commodious adj. 宽敞的
inclusive adj. 范围广的，包含一切的
infinity n. 无限的时间或空间
interminable adj. 无尽头的
spacious adj. 广阔的，宽敞的
spatial adj. 有关空间的，在空间的
strait adj. 狭窄的；n. 海峡
bearing n. 方位；关系，意义，（影响）
niche n. 合适的位置；（放艺术品等的）壁龛
abreast adv. 并列地，并排地
juxtapose v. 并排，并置
abut v. 接界，毗连
adjacent adj. 接近的，毗连的
approach v. 接近，靠近；着手处理；n. 方法 （approachable adj. 可接近的，随和的）
contiguous adj. 接壤的，接近的 （contiguity n. 邻近，接壤）
coterminous adj. 毗连的，有共同边界的
delimit v. 定界，划界
demarcate v. 划分，划界 （demarcation n. 界限，划定界限）
mete n. 边界；v. 给予，分配；测量
proximate adj. 最接近的，直接的
snuggle v. 挨近，依偎
vicinity n. 附近，接近 （vicinage n. 周围地区）
concentric adj. （指数个圆）有同一中心的（同心的）
centrifugal adj. 离心的 （centrifuge n. 离心分离机）
centripetal adj. 向心的
distal adj. 远离中心的，（神经）末梢的
terminal adj. 末端的；n. 终点站，终端
tined adj. 尖端的 （tine n. 叉尖，尖端）
ulterior adj. 较远的，较晚的；不可告人的
intermediary adj. 中间的，媒介的；n. 仲裁者；中间物
interpose v. 置于…之间；使介入
intestine adj. 内部的；n. 肠
lateral adj. 侧面的
nethermost adj. 最低的，最下方的
obverse n./adj. 正面（的）
superimpose v. 加在上面
underlying adj. 在下面的；根本的
aerial adj. 空中的，空气中的
aloft adv. 在空中，在头顶上
grounded adv. 地面上；adj. 有理由的（有根据的）
subterranean adj. 地下的
ultramundane adj. 世界之外的，超俗的
clinical adj. 临床的；冷静客观的
offstage adv./adj. 台后（的），幕后（的）
看
askance adv. 侧目而视，瞟
glance v./n. 一瞥
glimpse n./v. 瞥见，看一眼
leer v. 斜眼看，送秋波
peep n./v. 瞥见，偷看；初现
squint v. 斜视
astigmatic adj. 乱视的，散光的 （astigmatism n. 散光）
envisage v. 正视；想像 （envision v. 想像，展望）
overlook v. 俯视；忽视
fixate v. 注视，凝视；使固定，使不变
gape v. 目瞪口呆地凝视；裂开
gaze v./n. 凝视，注视
glare v. 怒目而视；发出眩目光芒
glower v. 怒目而视
scowl v. 怒视，生气地皱眉；n. 怒容
peek v. 偷看
peep n./v. 偷看，瞥见；初现
peery adj. 窥视的；好奇的；怀疑的
leer v. 送秋波，斜眼看
ogle v. 送秋波；n. 媚眼
wink v. 使眼色；n. 眨眼
behold v. 目睹，看见
beholder n. 目睹者，旁观者
descry v. 远远看到，望见
discern v. （费劲）识别，看出
discernible adj. 可识别的，依稀可辨的
discerning adj. 识别力强的
espy v. （从远处等）突然看到
gloat v. 幸灾乐祸地看，窃喜
goggle v. 睁眼看；n. 护目镜
hallucination n. 幻视，幻觉
inspection n. 细看，检查 （inspect v. 细看，视察）
patronage n. 惠顾，赞助
patronize v. 光顾，惠顾；以高人一等的态度对待
perambulate v. 巡视；漫步
ocular adj. 视觉的；眼睛的
purblind adj. 视力不佳的（半瞎的）；愚钝的
scope n. 眼界；范围
audience n. 观众，听众；读者
beholder n. 目睹者，旁观者
bystander n. 旁观者
spectator n. 观众，观看者
witness n. 目击者；v. 目击
belittle v. 轻视，贬抑
contempt n./v. 轻视，鄙视
contemptible adj. 令人轻视的
contemptuous adj. 鄙视的，表示轻蔑的
defy v. 藐视，违抗
despise v. 鄙视，藐视
discriminatory adj. 歧视的，差别待遇的
disdain n./v. 轻视，鄙视
disparage v. 轻蔑，贬抑
downplay v. 不予重视，贬低
flout v. 蔑视，违抗
helot n. 受人轻视之人；奴隶
indignity n. 轻蔑，侮辱；侮辱性的言行
overlook v. 忽视；俯视
override v. 不理会（漠视，否决）；蹂躏，践踏
pejorative adj. 带有轻蔑意义的，贬低的 （pejorate v. 恶化）
scorn n. 轻蔑；v. 轻蔑，瞧不起
slight n./v. 轻蔑；adj. 微小的
sneer v. 鄙视，嘲笑
underrate v. 轻视，低估
accentuate v. 强调；重读 （accent n. 重音）
emphatic adj. 重视的，强调的 （emphasis n. 强调）
lionize v. 看重，崇拜
underscore v. 强调；在…之下划线
吸引
absorb v. 吸引…的注意；吸收；同化 （absorbed adj. 精神集中的 absorption n. 吸收；全神贯注）
affinity n. 吸引力，密切关系
germane adj. 有密切关系的；贴切的 （german adj. 同父母的；n. 德国人）
intimate adj. 亲密的；n. 密友；v. 暗示
liaison n. 暧昧关系；联系
alluring adj. 吸引人的，迷人的
appeal v. 吸引；恳求；上诉
arresting adj. 引人注意的，显著的
captivate v. 吸引，迷惑 （captivation n. 吸引力，魅力）
cineaste n. 影迷，热衷于电影的人
compelling adj. 引起兴趣的
debonair adj. 迷人的；友好的
enchant v. 使迷醉；施魔法于 （enchantment n. 着魔，喜悦 enchanting adj. 讨人喜欢的）
engaging adj. 迷人的，美丽动人的 （engage v. 吸引）
enthrall v. 迷住，迷惑
enthralling adj. 迷人的，吸引人的
entice v. 引诱，怂恿
pander v. 怂恿，迎合（不良欲望）
entrance v. 使入迷，使出神；（n. 入口）
entrancing adj. 使人入神的
fascinate v. 迷住，迷惑
glamorous adj. 迷人的，富有魅力的
glitter n. 诱惑力，魅力；灿烂的光华；v. 闪烁，闪耀
gripping adj. 紧紧抓住注意力的
infatuate v. 使迷恋；使糊涂（冲昏头脑）
infatuated adj. 迷恋（人）的；（痴情的（贬））
infatuation n. 迷恋
lure n. 诱惑力；v. 引诱
mesmerize v. 迷住；对…催眠
nubile adj. 吸引人的；（女孩）到婚嫁年龄的
obsession n. 入迷；固执的念头
possessed adj. 着迷的；疯狂的 （possess v. 拥有，迷住 possession n. 财产，所有物）
publicize v. 引人注意，宣传
ravish v. 迷住；强夺 （ravishment n. 狂喜，陶醉）
ravishing adj. 令人陶醉的
rivet n. v. 吸引（注意力）；铆钉
striking adj. 引人注目的，明显的
advert v. 注意，留意
cynosure n. 注意的焦点；（小熊座；北极星）
heed v. 注意，留心；n. 关心
pall v. 失去吸引力，令人发腻
unnoticed adj. 不引人注意的
unobtrusive adj. 不引人注目的
unprepossessing adj. 不吸引人的
addict v./n. 沉溺；上瘾（者） （addictive adj. 使人上瘾的 addiction n. 上瘾，沉溺）
immerse v. 沉浸于；浸入
intoxicate v. （使）沉醉，（使）欣喜若狂；（使）喝醉
wallow n./v. 沉溺于；（猪等）在泥水中打滚
预见
adumbrate v. （对将来事件）预示 （adumbration n. 预兆）
apocalyptic adj. 预示世界末日的；启示的
betoken v. 预示，表示
bode v. 预示
foreshadow v. 预示
herald n. 预示；先驱；传令官
inspiration n. 启示，灵感
portend v. 预示，预兆
prefigure v. 预示；预想 （prefiguration n. 预兆，预示）
presage v. 预示；n. 预感
prognosticate v. 预示，预测
augur v. 占卜；n. 占卜师
augury n. 预言，征兆，占卜
determination n. 预测；决心；确定
divine v. 预言，推测
extrapolate v. 预测，推测
forecast v. 预报，预测；n. 预测
foreknowledge n. 预知
prescience n. 预知，先见
prevision n. 先见，预感
prognosis n. 预后，对疾病的发作及结果的预言
prognosticate v. 预测，预示
prophecy n. 预言
prophet n. 先知，预言家
prophetic adj. 先知的，预言的，预示的
sibyl n. 女预言家，女先知
augury n. 征兆，预言，占卜
auspice n. 预兆，吉兆；赞助，支持
auspicious adj. 吉兆的；幸运的
boding n. 凶兆，前兆，预感
forebode v. 预感，凶兆
forerunner n. 预兆，前兆；先驱
harbinger n. 先兆，先驱
hunch n. 直觉，预感
intuition n. 直觉；由直觉获知的知识
intuitive adj. 直觉的
ominous adj. 预兆的，不祥的 （omen n. 预兆，征兆）
portend v. 预兆，预示
portentous adj. 凶兆的，有危险的 （portent n. 预兆，凶兆）
precursor n. 先兆，先驱
premonition n. 预感，预兆
presage n. 预感；v. 预示
presentiment n. 预感，预觉
threat n. 凶兆；威胁，恐吓
anticipate v. 预期，期待 （anticipation n. 预料）
anticipatory v. 预想的，预期的
budget n. 预算
envision v. 预想，想像
prefigure v. 预想；预示 （prefiguration n. 预兆，预示）
premeditate v. 预先想过，预谋
premeditated adj. 预谋的，事先计划的
presupposition n. 预先假定，臆测
preview v./n. 预演，预展
reconnaissance n. 预先探索，侦察
rehearsal n. 排演，演习
rehearse v. 预演，排练；详述
reserve v. 预订，保留，储备；n. 储备（物），储藏量；缄默，谨慎
subscribe v. 订购；捐助
unpremeditated adj. 非预谋的
unreserved adj. 未被预订的；无限制的
untoward adj. （坏事）没料到的，不幸的
assume v. 假定；承担，担任
assumption n. 设想；夺取
hypothesis n. 假设，假说
hypothetical adj. 假设的
postulate v. 假定；要求
presumable adj. 可假定的，可能的
presume v. 假定，认定
presumption n. 假定；冒昧，专横
presupposition n. 预先假定，臆测
reckon v. 设想，猜想；推断，估计
appetite n. 欲望，爱好，食欲
aspiration n. 热望，抱负
avid adj. 渴望的；热心的 （avidity n. 热望，贪婪）
craving n. 强烈的愿望
desirous adj. 渴望的
desirable adj. 值得要的
hankering n. 渴望
intent adj. 渴望的，专心的；n. 目的，意向
longing n. 渴望
lust n. 强烈的欲望
pine v. 渴望；（因疾病等）憔悴；n. 松树
prospect n. 期望；前景；v. 勘探 （prospective adj. 未来的，预期的）
wistful adj. 渴望的，惆怅的
yearn v. 盼望，渴望
zesty adj. 热望的
acquiesce v. 勉强同意，默许
begrudge v. 勉强给，吝啬
loath adj. 不情愿的，勉强的
监督
invigilate v. 监考
marked adj. 被监视的；明显的
oversee v. 监督
superintend v. 监督
supervise v. 监督，管理
surveillance n. 监视，盯梢 （survey n./v. 调查）
tutelage n. 监护，指导 （tutee n. 受辅导者）
proctor n. 学监，代理人
tutor n. 监护人；助教；v. 辅导
canvass v. 细查；拉选票
censor v. 检查，审查（书报）
detection n. 查出，探获 （detect v. 察觉，发现）
inspection n. 检查，细看 （inspect v. 细看，视察）
investigate v. 调查
ordeal n. 严峻考验，痛苦经验
overhaul v. 彻底检查；大修
scrutinize v. 详细检查；细读 （scrutiny n. 精读）
touchstone n. 检验标准；试金石
verified adj. 检验的，核实的
audit v. 审计，核对；旁听
censor v. 审查，检查（书报）
collate v. 核对，对照 （collation n. 校勘，整理）
emend v. 订正，校订
proofread v. 校对
census n. 人口统计
demography n. 人口统计，人口学
poll n. 民意测验；选举投票
custody n. 监管，保管
domination n. 管辖，控制，支配
husband v. 妥善而又节约地管理；做…的丈夫
husbandry n. 节俭管理；耕种，务农
regulate v. 管制；调整；（校准）
supervise v. 管理，监督
intractable adj. 难管的；倔强的
unregulated adj. 未受管理的，未受约束的
custodian n. 管理员，监护人
ranger n. 森林管理员；巡逻骑警
technocrat n. 技术管理人员
warden n. 管理员，看守人
搜寻
burrow v. 翻寻，挖掘，钻进（挖地洞）；n. 地洞
detection n. 探获，查出 （detect v. 察觉，发现）
elicit v. 探出，引出
ferret v. 搜寻，用雪貂猎取；n. 雪貂
forage v. 搜寻，翻寻；n. （牛马的）饲料，粮草
fumble v. 笨拙搜寻，摸索；弄乱，搞糟
grope v. 摸索，探索
probe v. 探索，探测
prospect v. 勘探；n. 期望；前景 （prospective adj. 未来的，预期的）
quest v. 搜寻，探求；n. 探求
retrieve v./n. 寻回，取回；挽回（错误） （retrieval n. 取回，补偿）
scour v. 四处搜索；擦洗，擦亮
trawl v. 搜罗；用拖网捕鱼；n. 拖网
reconnaissance n. 侦察，预先探索
reconnoiter v. 侦察，勘察
suspicion n. 觉察，怀疑，嫌疑
unearth v. 发现；挖出
吃、喝
abstinent adj. 饮食有度的，有节制的，禁欲的
browse v. 吃嫩叶或草；浏览；n. 嫩叶；嫩芽 （browser n. 吃嫩叶的动物；计算机浏览器）
graze v. （动物）吃（地上长的）草
clench v. 咬紧（牙关等）；握紧
cloy v. （吃甜食）生腻，吃腻
dispatch v. 吃完；一下子做完；派遣；n. 迅速
fast n. 绝食，斋戒；adv. 很快地，紧紧地
masticate v. 咀嚼；把…磨成浆
peck v. 啄食；轻啄
stomach v. 吃得下；容忍；（n. 胃）
carnivorous adj. 肉食动物的
herbivorous adj. 食草的
omnivorous adj. 杂食的；兴趣杂的
encroach v. 蚕食，侵占 （encroachment n. 蚕食，侵占）
gnaw v. 啃，咬
nibble v. 一点点地咬，慢慢啃
devour v. 吞食；（一口气）读完
engulf v. 吞噬
gluttonous adj. 贪吃的，贪嘴的 （glutton n. 贪吃的人）
gobble v. 贪婪地吃，吞没
gormandize v. 拼命吃，贪吃
gourmand n. 嗜食者
gulp v. 吞食，咽下
guttle v. 狼吞虎咽
guzzle v. 大吃大喝
ingest v. 吞下，咽下
ingestion n. 摄取，吸收；容纳
scoff v. 狼吞虎咽；嘲笑；n. 嘲笑，笑柄
swallow v. 吞下，咽下；忍受
voracious adj. 狼吞虎咽的，贪婪的
epicure n. 美食家（享乐主义者）
gourmand n. 嗜食者
gourmet n. 美食家
locust n. 贪吃的人；蝗虫
parasite n. 食客；寄生物
drain v. 喝光；排出沟外
imbibe v. 饮；吸入
potable adj. 适于饮用的
slake v. 解渴，消渴
nip v. 小口啜饮
sip v. 啜饮（小口喝）
slurp v. 大声地啜喝
carouse n. 狂饮寻欢
guzzle v. 大吃大喝
potation n. 畅饮；饮料（酒精饮料）
quaff v. 痛饮，畅饮
swill v. 痛饮；冲洗
befuddle v. 使酒醉昏迷；使迷惑，使为难
bibulous adj. 嗜酒的；高度吸收的 （bibulosity adj. 酗酒的）
inebriate v. 使…醉；n. 酒鬼，酒徒 （inebriety n. 酗酒 inebriant adj. 令人陶醉的）
intoxicate v. （使）喝醉；（使）沉醉，（使）欣喜若狂
roister v. 喝酒喧哗
teetotal adj. 滴酒不沾的
tipple v. 酗酒；n. 烈酒
absorb v. 吸收；同化；吸引…的注意 （absorbed adj. 精神集中的 absorption n. 吸收；全神贯注）
assimilate v. 吸收；同化
bibulous adj. 高度吸收的；嗜酒的 （bibulosity adj. 酗酒的）
digestion n. 消化，吸收
ingestion n. 摄取，吸收；容纳
peptic adj. 助消化的，产生胃酶的 （peptogen n. 助消化物质）
ruminant adj. （动物）反刍的；沉思的
ruminate v. 反刍；深思
famine n. 饥荒
famish v. 使饥饿
ravenous adj. 饿极了的，贪婪的
说、读、叫
articulate v. 清楚说话；接合 （articulation n. 发音；连接；关节）
bumble v. 说话含糊；拙劣地做
equivocate v. 模棱两可地说，支吾其词，说谎
equivocation n. 模棱两可的话，含糊话
falter v. 支吾地说；摇晃，蹒跚
halting adj. 吞吞吐吐的，踌躇的
mumble v. 咕哝，含糊不清地说
mutter v. 咕哝，嘀咕
palter v. 含糊其词
prevaricate v. 支吾其词，说谎
shuffle v. 支吾，拖步走；洗牌
slur v. 含糊不清地说
understate v. 掩饰地说，轻描淡写地说
understated adj. 不完全陈述的，轻描淡写的
understatement n. 轻描淡写的陈述，不充分的陈述
gabble v. 急促而不清楚地说
jabber v. 快而不清楚地说
babble v. 胡言乱语；牙牙学语；喋喋不休
gab v. 瞎扯，空谈；闲逛，游荡；n. 饶舌，爱说话
prate v. 瞎扯，胡说
twaddle n. 胡说八道，瞎扯
waffle v. 胡扯，唠叨；n. 蛋奶烘饼
fustian n. 空洞的话，无意义的高调
gab v. 空谈，瞎扯；闲逛，游荡；n. 饶舌，爱说话
palaver v./n. 空谈；奉承
belabor v. 过分冗长地做或说；痛打
drivel n./v. （说）废话
long-winded adj. 冗长的
pleonastic adj. 啰唆的
prolix adj. 啰唆的，冗长的
prolixity n. 啰唆
rigmarole n. 冗长的废话
tautological adj. 用语重复的（冗赘的）
tedious adj. 冗长的，沉闷的
verbiage n. 啰唆，冗长
verbose adj. 冗长的，啰唆的
gab n. 饶舌，爱说话；v. 瞎扯，空谈；闲逛，游荡
garrulity n. 唠叨，饶舌
garrulous adj. 唠叨的，多话的
loquacious adj. 多嘴的，饶舌的
nag v. 唠叨，烦扰
reiterate v. 反复地说，重申
waffle v. 唠叨，胡扯；n. 蛋奶烘饼
magpie n. 饶舌之人；鹊
windbag n. 饶舌之人
babble v. 喋喋不休；胡言乱语；牙牙学语
gush v. 滔滔不绝地说；涌出
gusher n. 滔滔不绝的说话者
harp v. 喋喋不休地说或写；n. 竖琴
spout v. 滔滔不绝地讲；喷出
expansive adj. （指人）健谈的，开朗的；可扩大的，可伸展的
gregarious adj. 爱社交的；群居的
gregariousness n. 合群；群居
plausible adj. 嘴巧的；似是而非的，似乎合理的
sociable adj. 好交际的，友好的，合群的
unctuous adj. 油腔滑调的；油质的 （unction n. 涂油，油膏）
voluble adj. 健谈的；易旋转的
gauche adj. 不会社交的，笨拙的
retiring adj. 不喜欢社交的，隐居的 （retire v. 退休，隐居）
accost v. 搭话
bandy v. 轻率谈论；来回抛球
colloquy n. （非正式的）交谈，会谈
commune v. 与某人亲密地交谈；n. 公社
communicate v. 沟通，传送信息 （communication n. 传递，传播）
converse v. 谈话；adj. 逆向的；n. 相反的事物
declaim v. 高谈阔论
interlocutor n. 对话者，谈话者
parley n./v. 和谈；会谈
adlib v. 临时讲话，即兴表演
circumlocution n. 迂回累赘的陈述 （circumlocutory adj. 迂回累赘的）
discourse n. 演讲，论述
disquisition n. 长篇演讲，专题论文
elocution n. 演说术
eloquence n. 精彩演讲，雄辩
extemporize v. 即席演说
harangue n. [贬]长篇指责性演说（冗长的讲话）
homiletics n. 讲道术，说教术
monologue n. 个人长篇演说；独白
oration n. 正式演说，演讲
oratory n. 演讲术
screed n. 冗长的演说，长篇大论的文章
tirade n. 长篇的攻击性讲话
valediction n. 告别演说
allege v. 宣称，（无证据）陈述 （alleged adj. 宣称的 allegation n. 断言；无证据的指控）
announce v. 宣布，发表；通报…的到来 （announced adj. 公开宣称的 announcement n. 宣布，通告）
arrogate v. 冒称具有…权利，霸占
assert v. 断言，主张 （assertion n. 坚决断言）
aver v. 极力声明；断言；确证
avow v. 公开宣称；承认 （avowal n. 公开承认）
avowal n. 声明
claim n. 声称拥有的权利；v. 要求或索要
decree v. 颁布命令；n. 命令，法令
dictum n. 声明，格言
manifesto n. 宣言，声明
proclaim v. 宣告，宣布；显示
proclamation n. 宣告，公告
promulgate v. 颁布（法令）；宣传
publicize v. 宣传，引人注意
purported adj. 谣传的，声张的，号称的
iterate v. 反复重申，重做
reiterate v. 重申，反复地说
alibi n. 借口；某人当时不在犯罪现场的申辩或证明
evasion n. 借口，躲避
evasive adj. 托辞的，回避的，逃避的
pretence n. 借口；虚伪
pretext n. 借口
subterfuge n. 托辞，诡计
latitude n. 言行自由；纬度
lingual adj. 语言的；舌的
linguistic adj. 语言的
locution n. 语言风格；惯用语
phonetic adj. 语音的
polyglot adj./n. 通晓多种语言的（人）
rhetoric n. 浮夸的言语，修辞学
verbal adj. 语言辞有关的；口头的
vernacular n. 本国语，地方语
address v. 致词；处理，对付，着手解决
blurt v. 脱口而出
drawl v./n. 慢吞吞地说
drone v. 单调地说，嗡嗡地响；n. 单调的低音
ejaculate v. 突然叫出或说出；射出
euphemism n. 婉言，委婉的说法（委婉语）
circumlocutory adj. 委婉曲折的，迂回的
gaffe n. （社交上令人不快的）失言，失态
grumble v. 喃喃诉苦，发怨言（抱怨）
intercede v. 说好话，代为求情
murmur v. 柔声地说，喃喃而言
pontificate v. 自大武断地做或说
recital n. 吟诵；独奏 （recite v. 背诵 recitalist n. 独奏家）
stammer v. 口吃，结巴
stutter n./v. 口吃，结巴
whisper v. 耳语，低声说话
accentuate v. 重读；强调
browse v. 浏览；吃嫩叶或草；n. 嫩叶；嫩芽 （browser n. 吃嫩叶的动物；计算机浏览器）
devour v. （一口气）读完；吞食
illegible adj. 难读的，难认的
legible adj. 易读的
literate adj. 有读写能力的；有文化修养的
peruse v. 细读，精读
scan v. 细看（精读），细查；浏览，扫描；分析韵律
scrutinize v. 细读；详细检查 （scrutiny n. 精读）
skim v. 浏览，略读；从液体表面撇去
bawl v. 大叫，大喊
blare v. 高声鸣叫
bray v. 大声而刺耳地发出（叫唤或声音）
exclaim v. 惊叫，呼喊
exclamation n. 惊呼，惊叹词
growl v. （动物）咆哮，吼叫
howler n. 嚎叫的人或动物；滑稽可笑的错误
hurl v. 大声叫骂；猛投
rant v. 咆哮；口出狂言
shriek v. 尖叫
whine v. 哀号，号哭
boo v. 作嘘声，嘘（某人），用嘘声表示不满、蔑视或反对
hiss v. 作嘘声；（蛇等）发出嘶嘶声
groan v./n. 呻吟，叹息
moan v./n. （痛苦地/的）呻吟；（不满地/的）抱怨
boom v. 发出深沉有回响的声音；n. 繁荣昌盛时期
enunciate v. 发音；（清楚地）表达
warble v. （尤指鸟）叫出柔和的颤音
bark v./n. 犬吠；n. 树皮
chirp v. （鸟或虫）唧唧叫 （blat 羊、牛叫 howl v. 狼嚎 roar v. 狮、虎吼）
croak n. 蛙鸣声；v. 发牢骚，抱怨
hiss v. （蛇等）发出嘶嘶声；作嘘声
low v. 牛叫
sibilant adj. 发出咝咝声的
笑
chortle v./n. 开心地笑
chuckle v. 轻声地笑
giggle v. 咯咯笑
grin v. 露齿而笑
guffaw n./v. 哄笑，大笑
mirth n. 欢笑，欢乐
simper v. 痴笑，傻笑
smirk v. 假笑，得意地笑
snicker v./n. 窃笑，暗笑
badinage n. 开玩笑，打趣
banter n. 打趣，玩笑
facetious adj. 好开玩笑的，轻浮的
grimace v./n. 做鬼脸，面部扭曲
jape v. 开玩笑或讽刺
jest v./n. 说笑，玩笑 （jester n. 小丑）
jesting adj. 爱开玩笑的；滑稽的
prank n. 恶作剧，玩笑 （prankster n. 顽皮的人，爱开玩笑的人）
bait v. 逗弄；激怒；n. 诱饵
deride v. 嘲弄，愚弄
flirt v. 挑逗，调戏
gibe n./v. 嘲弄，讥笑
jeer v. 嘲笑
jibe v. （嘲笑）；与…一致，符合
mimic v. 戏弄，模仿；n. 模仿他人言行的人 （mimicry n. 模仿；拟态）
mock v. 嘲笑；模仿地嘲弄
persiflage n. 嘲弄，挖苦
raillery n. 善意的嘲弄
ridicule v. 嘲笑；n. 奚落
sardonic adj. 嘲笑的
scoff v. 嘲笑；狼吞虎咽；n. 嘲笑，笑柄
sneer v. 嘲笑，鄙视
spoof v. 揶揄（愚弄，哄骗），嘲讽
tantalize v. 挑惹，挑逗，使干着急
tease v. 戏弄，逗乐；强求；n. 揶揄，戏弄，取笑
toy v. 玩弄，不认真考虑
absurd adj. 荒谬的，可笑的 （absurdity n. 荒谬）
comic adj. 可笑的；喜剧的；n. 喜剧演员
droll adj. 古怪的，好笑的
drollery n. 笑谈，滑稽
howler n. 滑稽可笑的错误；嚎叫的人或动物
jesting adj. 滑稽的；爱开玩笑的
jocular adj. 滑稽的，诙谐的；嬉戏的
ludicrous adj. 荒唐可笑的
nonsensical adj. 荒唐的，无意义的
quaint adj. 离奇有趣的
ragtime adj. 使人发笑的，滑稽的；n. 拉格泰姆音乐
sidesplitting adj. 令人捧腹大笑的
stultify v. 使变得荒谬可笑；使无用
uproarious adj. 令人捧腹的；骚动的，喧嚣的
wag v. n. 诙谐幽默者（小丑）；（狗尾巴等）摆动
waggish adj. 诙谐的，滑稽的
caricature n. 讽刺画；滑稽模仿
epigram n. 讽刺短句，警句
innuendo n. 暗讽，含沙射影
ironic adj. 挖苦的；出乎意料的
lampoon n. 讽刺文章；v. 讽刺
mordant adj. 讥讽的，尖酸的
parody n. 模仿性嘲讽文章或表演
persiflage n. 挖苦，嘲弄
revue n. 时事讽刺剧
ridicule n. 奚落；v. 嘲笑
sarcastic adj. 讽刺的
satire n. 讽刺（作品）
satirize v. 讽刺
skit n. 幽默讽刺短剧
snide adj. 讽刺的，含沙射影的
wry adj. 冷嘲性幽默的；扭曲的
问、回答
debrief v. 向…询问情况，听取汇报
grill v. 拷问；烤；n. 烤架
heckle v. 诘问（质问），困扰
inquiry n. 询问
inquisitive adj. 过分好问的；好奇的
interrogate v. 审问，审讯 （interrogation n. 询问，审问）
interrogative adj. 疑问的
query n./v. 质问，疑问，询问
rejoin v. 回答，答辩
rejoinder n. 回答
repartee n. 机灵的回答
response n. 回答，反应，响应
responsiveness n. 应答，响应
feedback n. （信息的）反馈
reactant n. 反应物
reagent n. 试剂（导致化学反应）
refractory adj. 反应迟钝的；倔强的
repercussion n. 反响；影响；回声
response n. 反应，响应，回答
responsive adj. 反应快的，敏感的
responsiveness n. 响应，应答
reverberate v. 反响，起回声
acknowledge v. 致谢；承认
appreciate v. 感激；欣赏 （appreciation n. 欣赏，感激 appreciative adj. 感谢的，赞赏的）
beholden adj. 感激某人的；欠人情的
grateful adj. 感激的
gratitude n. 感激
honorarium n. 谢礼，酬劳金
indebted adj. 感激的，感恩的
reciprocate v. 答谢，回报
requite v. 报答；报复
ingrate n. 忘恩负义的人 （ingratitude n. 忘恩负义）
unrequited adj. 无报答的
apologize v. 道歉；辩解
farewell interj. 再会，再见；n. 辞行，告别
valediction n. 告别演说
valedictory adj. 告别的，离别的
解释、翻译
annotate v. 注解 （annotated adj. 注释过的，评注的 annotation n. 注解）
clarify v. 澄清 （clarification n. 解释，澄清）
commentary n. （对书等的）集注；实况报道
construe v. 解释；翻译
disentangle v. 澄清，解决，解脱，解开
elaborate v. 详尽地说明，阐明；adj. 精致的，复杂的
elaboration n. 详尽阐述，详细的细节
elucidate v. 阐明，说明 （elucidation n. 清楚，阐明）
explicable adj. 可解释的
explicate v. 详细解说
exponent n. 说明者，支持者；指数
exposition n. 阐释；博览会
expository adj. 说明的
expound v. 解释；阐述
gloss n. 注解；光泽
illuminate v. 阐明，解释；照亮
illustrate v. 说明，阐明；为…做插图或图表 （illustration n. 举例说明；图解）
paraphrase v. 释义，传译
contort v. 曲解；（使）扭曲 （contortion n. 扭曲，弯曲）
garble v. 曲解，窜改
garbled adj. 引起误解的；窜改的
heretical adj. 异端邪说的
misinform v. 向…提供错误信息
misperceive v. 误解
misrepresent v. 误传，歪曲
misrepresentation n. 歪曲
pervert v. 歪曲；误用；使堕落
travesty v./n. 曲解，歪曲模仿
inexplicable adj. 无法解释的
unjustified adj. 无法解释的，未被证明为正当的
construe v. 翻译；解释
crack v. 破译，破解；裂开；n. 爆裂声；裂缝
decipher v. 破译（密码）；解开（疑团）
decode v. 译解（密码）
encipher v. 译成密码
paraphrase v. 传译，释义
rendering n. 翻译；演出
indecipherable adj. 无法破译的
叙述、表演
cite v. 引述，引用
citation n. 引证，引用文，传票
excerpt n. 摘录，选录，节录
quote v. 引述，引用
dictate v. 口述；命令；（听写）
discourse n. 论述，演讲
expatiate v. 详述，细说
iterate v. 反复重申，重做
recapitulate v. 扼要重述
reiterate v. 重申，反复地说
narrative adj. 叙述的，讲故事的 （narrate v. 叙述）
particularize v. 详述，列举
adduce v. 举出（例证）；给予（理由）
enumerate v. 列举，枚举
relate v. 讲述；有关联
blazon v. 精确描绘；n. 纹章，装饰
cameo n. 生动刻画；浮雕宝石；（演员）出演
characterization n. 描绘，刻画
characterize v. 描述或刻画…的特点
delineate v. 描画
depict v. 描绘，描画
pinpoint v. 精确地找出或描述；adj. 非常精确的
portray v. 描绘，描述
retouch v. 修描；润色
adlib v. 即兴表演，临时讲话
cameo n. （演员）出演；浮雕宝石；生动刻画
enact v. 扮演（角色）；制定（法律）
impersonate v. 扮演；模仿
mime n. 哑剧表演；哑剧（演员） （mimi v. 模仿，戏弄）
personage n. （戏剧）角色；名人
premiere n./v. 首次公演
presentation n. 表演，介绍，描述
pretend v. 装扮；假装
preview v./n. 预演，预展
rehearsal n. 排演，演习
rehearse v. 排练，预演；详述
rendering n. 演出；翻译
rendition n. 表演，扮演，演奏，演唱
sideshow n. 杂耍，穿插表演
stagy adj. 演戏一般的，不自然的
stipple v. 点描，点画
thespian adj. 演戏的，戏剧的
underplay v. 表演（角色）不充分；淡化…的重要性
understudy n. 预备演员，替角；v. 充当…的替角
ventriloquist n. 口技表演者，会口技的人
virtuoso n. 演艺精湛的人
表达、表示
convey v. 表达；运载，运送 （conveyance n. 运输工具）
embody v. （作品等）表达，体现
emote v. 激动地表达感情 （emotion n. 感动，情感）
enunciate v. （清楚地）表达；发音
gesticulate v. 做手势表达
lucid adj. 表达清楚的，明白易懂的 （lucidity n. 清晰，明白）
bespeak v. 显示，表示
betoken v. 表示，预示
denote v. 表示；指示意义
designate v. 指明，指出；任命，指派；adj. （官职）已任命还未就职的
emblematic adj. 作为象征的
embodiment n. 体现，化身
evince v. 表明，表示
indicate v. 显示，指出；象征
manifestation n. 表明，显示
pictorial adj. 用图片表示的，有图片的；绘画的
proclaim v. 显示；宣告，宣布
render v. 表现，呈递；提供
revelation n. 显示；揭露的事实
schematize v. 扼要表示
slobber v. 粗俗地表示；流口水；n. 口水
unfold v. 逐渐呈现；展开，打开
教育、通知
adopt v. 收养；采纳
breed v. 教养；繁殖；n. 品种；种类
didactic adj. 教诲的；说教的
foster v. 培养，鼓励；领养
impart v. 传授，告知
inculcate v. 谆谆教诲，灌输
indoctrinate v. 教导；灌输思想
instructive adj. 传授知识的，启蒙的 （instruct v. 教导，教学）
nurture v. 教养，抚育，给…营养物；n. 养育，营养物；[总称]环境因素
tutelage n. 监护，指导 （tutee n. 受辅导者）
tutor v. 辅导；n. 助教；监护人
admonish v. 训诫；警告 （admonitory adj. 警告的）
discipline v. 训练，训导；n. 纪律；惩罚，处分
domesticate v. 驯养 （domestic adj. 家庭的）
reprimand n./v. 训诫，谴责
sermon n. 训诫，说教；布道
cram v. 填塞，塞满；临时抱佛脚，为考试而学习
imbue v. 灌输（某人）强烈的情感或意见
implant v. 灌输；注入
inculcate v. 灌输，谆谆教诲
indoctrinate v. 灌输思想；教导
infuse v. 灌输；鼓励
instill v. 逐渐灌输；滴注
edify v. 陶冶，启发 （edification n. 陶冶，教诲 edifying adj. 开导的，启发的）
enlighten v. 启发，开导，教导，授予…知识
enlightening adj. 有启迪作用的；使人领悟的
instructive adj. 启蒙的，传授知识的 （instruct v. 教导，教学）
homily n. 说教，训诫
preach v. 传教，讲道
sententious adj. 好说教的；简要的
sermon n. 说教，训诫；布道
sermonize v. 说教，讲道
undirected adj. 未受指导的
unenlightened adj. 愚昧无知的；不文明的
untutored adj. 未经教育的
vulgar adj. 无教养的 （vulgarian n. 庸人 vulgarize v. 庸俗化 vulgarity n. 粗俗，低级）
academician n. 院士；学会会员
chancellor n. 大学校长，大臣，总理，首席法官
guru n. （受尊敬的）教师或权威；古鲁（印度的宗教领袖）
mentor n. 导师
pedagogue n. 教师，教育者
pedagogy n. 教育学，教育法
pedant n. （学究）；迂腐之人，书呆子 （pedantic adj. 书生气的）
prig n. 道学先生，自命不凡者
proctor n. 学监，代理人
syllabus n. 教学纲要
tutor n. 助教；监护人；v. 辅导
coax v. 巧言劝诱，哄诱
exhort v. 力劝，勉励
expostulate v. 告诫，（对人或行为进行）抗议
officious adj. 好忠告的，爱发命令的；过度殷勤的
remonstrate v. 规劝；抗议
admonish v. 警告；训诫 （admonitory adj. 警告的）
caveat n. 警告，告诫
alert adj. 警惕的，机警的 n. 警报 （alertness n. 警戒，戒备）
cautionary adj. 警戒的，劝人谨慎的
leery adj. 机警的，怀疑的
vigilant adj. 机警的，警惕的
proffer n./v. 提议，建议；献出，赠送
proposal n. 提案，建议
proposition n. 提议；看法
protagonist n. 提议者，支持者
quibble n. 吹毛求疵的反对意见；遁词
broach v. 提出（讨论）；开（瓶）
tender v. 提出（希望对方接受的意见等）
acquaint v. 通知；使…熟知
advertise v. 通知；做广告
apprise v. 通知，告诉
promulgate v. 宣传；颁布（法令）
publicize v. 宣传，引人注意
commentary n. 实况报道；（对书等的）集注
reportage n. 报道，报道的消息，报告文学
informer n. 告发者，告密者
prosecute v. 告发，检举 （prosecutor n. 起诉人）
评价
appraise v. 评价，鉴定 （appraisal n. 评价，估计）
assess v. 评定，确定；估计…的质量
assessment n. 估计，评价
criteria n. 评判标准（复）
criterion n. 评判的标准，尺度
estimable adj. 可估计的；值得尊敬的
evaluation n. 评价，评估 （evalue v. 评价，评估）
ponderable adj. 可估量的
underestimated adj. 低估的 （underestimate v. 低估）
underrate v. 低估，轻视
adjudicate v. 判决；充当裁判 （adjudication n. 判决，裁决）
arbitrate v. 公断，仲裁 （arbitration n. 仲裁，公断 arbitrator n. 公断人）
diagnose v. 判断，诊断
reckon v. 推断，估计；猜想，设想
umpire n. v. 对…进行仲裁；裁判
verdict n. 判决，决定
intercessor n. 仲裁者
intermediary n. 仲裁者；中间物；adj. 中间的，媒介的
referee n. 裁判员；仲裁者 （reference n. 参考，推荐）
umpire n. 裁判；v. 对…进行仲裁
assay v./n. 测定，试验
gauge v. 测量；n. 标准规格；测量仪
mete v. 测量；给予，分配；n. 边界
metrical adj. 测量的；韵律的 （meter n. 米；诗的韵律）
plumb v. 测水深；深入了解；adv. 精确地；adj. 垂直的；（n. 铅锤）
probe v. 探测，探索
surveyor n. 测量员 （survey v./n. 测量）
imponderable adj. （重量等）无法衡量的
批评
barb n. 严厉的批评；（鱼钩的）倒钩
critic n. 批评者
critique n. 批评性的分析
damn v. 严厉地批评，谴责
excoriate v. 严厉批评；撕去皮
scathe n./v. 严厉批评；烧伤，烧焦
accuse v. 谴责，指责
arraign v. 指责；传讯
berate v. 猛烈责骂
castigate v. 严责，惩治
castigation n. 苛评，惩罚
chastise v. 谴责；严厉惩罚
chide v. 叱责，指责
condemn v. 极力谴责 （condemnation n. 谴责，定罪）
culpable adj. 该受谴责的，有罪的
decry v. 责难；贬低（价值）
denounce v. 指责
denunciate v. 公开指责，公然抨击，谴责
denunciation n. 谴责，斥责
flak n. 指责；高射炮
flay v. 严厉指责；剥皮；诈取
harangue n. [贬]长篇指责性演说（冗长的讲话）
heckle v. 诘问（质问），困扰
impeach v. 指责；弹劾 （impeachment n. 弹劾，控告）
impugn v. 指责，对…表示怀疑
obloquy n. 斥责，大骂
rail v. 猛烈指责，咒骂；n. 栏杆；铁轨
rebuke v. 指责，谴责
reprehend v. 谴责，责难
reprehensible adj. 应受谴责的
reprimand n./v. 谴责，训诫
reproach n. 谴责，责骂
reprobate v. 谴责，指责
reproof n. 责斥，责备
reprove v. 责骂，申斥
stricture n. 严厉谴责；束缚
upbraid v. 斥责，责骂
vituperate v. 痛斥，辱骂
assail v. 抨击；猛攻
diatribe n. （口头或书面猛烈的）抨击
fulminate v. 猛烈抨击，严厉谴责 （fulminic adj. 爆炸的）
invective n. 猛烈抨击，痛骂
inveigh v. 抨击，痛骂
castigate v. 惩治，严责
castigation n. 惩罚，苛评
chastise v. 严厉惩罚；谴责
discipline n. 惩罚，处分；纪律；v. 训练，训导
mulct n. 罚金；v. 处以罚金；诈取，诈骗
nemesis n. 天罚，报应
retribution n. 惩罚，报应
averse adj. 反对的，不愿的
buck v. 反对；n. 雄鹿；雄兔
contradictory adj. 反对的，反驳的，抗辩的
demur v. 表示异议，反对
deprecate v. 反对，轻视
depreciate v. 轻视；贬值
dissent v. 不同意，持异议
dissident n. 唱反调者
objection n. 反对，厌恶
oppose v. 反对
protest v./n. 反对，抗议
quibble n. 吹毛求疵的反对意见；遁词
contradict v. 反驳，驳斥 （contradiction n. 反驳，矛盾）
contradictory adj. 反驳的，反对的，抗辩的
controvert v. 反驳，驳斥
disproof n. 反驳，反证
rebuttal v. 反驳，反证
refute v. 驳斥 （refutable adj. 可驳倒的 refutation n. 驳斥）
retort v. 反驳
辱骂
abuse v./n. 辱骂；滥用
abusive adj. 漫骂的；毁谤的；虐待的
execrate v. 咒骂；憎恶
hurl v. 大声叫骂；猛投
invective n. 痛骂，猛烈抨击
inveigh v. 痛骂，抨击
lambaste v. 痛骂；痛打
oath n. 咒骂；誓言
obloquy n. 大骂，斥责
opprobrious adj. 辱骂的，恶名声的
rail v. 咒骂，猛烈指责；n. 栏杆；铁轨
reproach n. 责骂，谴责
reprove v. 责骂，申斥
revile v. 辱骂，恶言相向
upbraid v. 责骂，斥责
vilify v. 辱骂，诽谤
virago n. 好骂人或好支配人的女人，泼妇
vituperate v. 辱骂，痛斥
vituperative adj. 辱骂的
anathema n. 被诅咒的人；宗教意义上的诅咒
imprecation n. 诅咒，祈求 （imprecate v. 祈求，诅咒）
incantation n. 咒语
malediction n. 诅咒
swear v. 诅咒
aspersion n. 诽谤，中伤
besmirch v. 诽谤
calumniate v. 诽谤，中伤
calumny n. 诽谤，中伤 （calumnious adj. 诽谤的）
defame v. 诽谤，中伤
denigrate v. 诽谤，污蔑 （denigration n. 诋毁，贬低）
derogate v. 诽谤，贬低
derogatory adj. 诽谤的，不敬的
detraction n. 诽谤，贬低
libel v./n. （文字）诽谤，中伤
libelous adj. 诽谤的
malign v. 诽谤，中伤；adj. 邪恶的
scandal n. 恶意诽谤；丑闻
slander v./n. 诽谤，诋毁
slanderous adj. 诽谤的
traduce v. 诽谤，中伤
vilify v. 诽谤，辱骂
abase v. 贬抑，降低自己，使卑下
belittle v. 贬抑，轻视
debase v. 贬低，贬损
decry v. 贬低（价值）；责难
demean v. 贬抑，降低
derogate v. 贬低，诽谤
detract v. 贬低，减去
detraction n. 贬低，诽谤
disparage v. 贬抑，轻蔑
distain v. 贬损，伤害名誉
downplay v. 贬低，不予重视
epithet n. （贬低人的）短语或形容词
pejorative adj. 贬低的，带有轻蔑意义的 （pejorate v. 恶化）
degradation n. 降低身份，受辱 （degrade v. 降级）
demote v. 降级，降职
descend v. 下降，下来
descent n. 降落；侵袭；血统
blemish v. 玷污；损害；n. 瑕疵，缺点
contaminate v. 使…受污染 （contamination n. 污染）
defile v. 弄污，弄脏；n. （山涧）小道
foul v. 弄脏；adj. 恶臭的；邪恶的；n. （体育等）犯规
profane v. 玷污，亵渎 （profanity n. 不敬，渎神）
smear v. 弄脏，玷污；n. 油渍，污点
smirch v. 玷污；n. 污点
smudge v. 弄脏；n. 渍痕
soil n./v. 弄脏，污损；（n. 土壤）
stain v. 玷污；杂色
stigmatize v. 玷污，污蔑
stigma n. 耻辱的标志，污点
sully v. 玷污，污染
dappled adj. 有斑点的，斑驳的
flaw v. 有瑕疵；生裂缝；n. 瑕疵
maculate adj. 有斑点的
maculated adj. 有斑点的
mottled adj. 有杂色的，斑驳的
piebald adj. 花斑的，斑驳的
impeccable adj. 无瑕疵的
unspotted adj. 无污点的，清白的
blemish n. 瑕疵，缺点；v. 玷污；损害
blotch n. （皮肤上的）红斑点；（墨水等）大斑点
flaw n. 瑕疵；v. 有瑕疵；生裂缝
fleck n. 斑点；微粒
freckle n. 雀斑，斑点
speck n. 斑点；少量
smear n. 油渍，污点；v. 弄脏，玷污
smirch n. 污点；v. 玷污
smudge n. 渍痕；v. 弄脏
stigma n. 污点，耻辱的标志
variegation n. 杂色，斑驳
affront v. 侮辱，冒犯
degradation n. 受辱，降低身份 （degrade v. 降级）
hector v. 凌辱，威吓
humiliate v. 使屈辱 （humiliation n. 羞辱）
ignominious adj. 可耻的；耻辱的
ignominy n. 羞耻，屈辱
indignity n. 侮辱，轻蔑；侮辱性的言行
mortification n. 耻辱，屈辱
mortify v. 使屈辱，使痛心
affront v. 冒犯，侮辱
butt v. 顶撞，用头抵撞；n. 粗大的一端；烟蒂
offence （offense） n. 得罪；错事
offend v. 得罪，冒犯
offensive adj. 得罪人的，令人不快的
pique v. 冒犯；n./v. （因自尊心受伤害而导致的）不悦，愤怒
rebarbative adj. 冒犯人的，令人讨厌的
transgress v. 冒犯，违背
abnegate v. 否认，放弃
disavow v. 否认，否定，抵赖
disclaimer n. 否认，拒绝
gainsay v. 否认
naysayer n. 怀疑者，否定者
negate v. 否认；取消
negation n. 否定，拒绝
override v. 不理会（漠视，否决）；蹂躏，践踏
overrule v. （高位的人）否决（低位的人或事）
veto n. 否决，禁止
同意、支持、承认
accede v. 同意
accord v./n. 同意；一致 （accordance n. 一致，相应）
acquiesce v. 勉强同意，默许
agreeable adj. 欣然同意的；令人喜悦的
assent v. 同意，赞成
cachet n. 赞同的标志，优越的标志；印章；胶囊
concur v. 意见相同，一致
connive v. 默许；纵容；共谋 （connivance n. 共谋，纵容 conniving adj. 搞阴谋的）
consensus n. 意见一致
consent v. 同意，允许
countenance v. 赞成，支持；容忍；n. 表情
deign v. 惠允（做某事），屈尊
endorse v. 赞同；背书（背面书写）
favorable adj. 赞成的；有利的 （favor n. 好意，喜爱）
grant v. 同意给予
putative adj. 公认的，普遍认为的
rapport n. 意见一致，和睦
unanimous adj. 全体意见一致的
admission n. 许可；入会费；承认
approbation n. 认可，称赞
authorization n. 授权，认可
delegate v. 授权，委派…为代表；n. 代表 （delegation n. 代表团）
empower v. 授权给某人采取行动
entitle v. 使有权（做某事）
entree n. 获准进入的权利；正餐前的开胃菜
entry n. 登录；条目；报关手续；入口
initiate v. 接纳或介绍某人加入某团体等；发起，创始
investiture n. （宗教）授权仪式，任职仪式
matriculate v. 录取 （matriculation n. 录取入学）
ratification n. 正式批准
ratify v. 批准（协定等）
sanction n./v. 批准，认可（神圣之物）
warrant n. 许可证；正当理由
warranty n. 批准；保证；辩解；有正当理由
advocacy n. 拥护，支持
advocate v. 拥护，支持，鼓吹；n. 支持者，拥护者
allegiance n. 拥护，忠诚
auspice n. 支持，赞助；预兆，吉兆
bolster v. 支持，鼓励；n. 枕垫
buoy v. 支持，鼓励；n. 浮标；救生圈
champion v. 拥护；n. 冠军；斗士；拥护者
corroborate v. 支持或证实；强化
countenance v. 支持，赞成；容忍；n. 表情
espousal n. 拥护，支持
espouse v. 支持，拥护
prop v. 支持；n. 支撑物，靠山
uphold v. 支持，维护
woo v. 争取…的支持；向（女人）求爱
exponent n. 支持者，说明者；指数
partisan n. 党派支持者；党徒
protagonist n. 支持者，提议者
votary n. 热心支持者，崇拜者 （vote v. 选举 votive adj. 奉献的）
acknowledge v. 承认；致谢
admission n. 承认；许可；入会费
allowance n. 承认，允许；津贴，补助
avow v. 承认；公开宣称 （avowal n. 公开承认）
concede v. 承认（为正确）；让步
confess v. 承认，供认，（坦白） （confession n. 自白，招供）
disclaim v. 拒绝承认；放弃权利
鼓励、刺激、促进
abet v. 鼓励，帮助，教唆
actuate v. 激励，驱使
bolster v. 鼓励，支持；n. 枕垫
buoy v. 鼓励，支持；n. 浮标；救生圈
embolden v. 鼓励
exhort v. 勉励，力劝
foster v. 鼓励，培养；领养
galvanize v. 激励；电镀；通电
goad v./n. 激励，刺激；n. 赶牛棒
hearten v. 鼓励，激励
hortative adj. 激励的 （hortation n. 勉励）
incentive n. 鼓励，刺激；刺激因素
infuse v. 鼓励；灌输
invigorate v. 鼓舞，激励
invigorating adj. 使人有精神的，使人健壮的
prod v. 激励；刺，捅
refresh v. 使精神振作，消除…的疲劳；（刷新）
spur v. 激励，刺激；用马刺刺马；（n. 马刺）
stimulus n. 激励，刺激物
abet v. 教唆，鼓励，帮助
solicit v. 教唆；恳求 （solicitation n. 恳求；教唆）
arouse v. 激发；唤醒
goad v./n. 刺激，激励；n. 赶牛棒
impetus n. 刺激；推动力
impulse n. 刺激；冲动
incentive n. 刺激，鼓励；刺激因素
incite v. 激发，刺激
irritable adj. 易受刺激的；易怒的
irritate v. 刺激；激怒 （irritating adj. 恼人的，使人不愉快的 irritant n. 刺激物）
irritation n. 刺激，愤怒，急躁
prompt v. 激起，促使；adj. 敏捷的，迅速的 （promptness n. 敏捷，迅速）
spur v. 刺激，激励；用马刺刺马；（n. 马刺）
stimulant n. 刺激物，兴奋剂 （stimulate v. 刺激 stimulating adj. 使人兴奋的）
stimulus n. 刺激物，激励
stir v. 刺激
vitalize v. 激发活力
whet v. 刺激；磨快
zest n. 刺激性；热心，兴趣
accelerate v. 促进；加速 （acceleration n. 加速 accelerating adj. 加速的）
actuate v. 驱使，激励
facilitate v. 促进，使容易
hasten v. 催促，促进 （haste n. 急忙，匆忙）
hie v. 催促，疾走
impel v. 推进；驱使
precipitate v. 促成，加速；adj. 鲁莽的 （precipitous adj. 陡峭的；仓促的）
promote v. 促进；提升 （promotion n. 提升；推销 promotor n. 推动者）
prompt v. 促使，激起；adj. 敏捷的，迅速的 （promptness n. 敏捷，迅速）
propel v. 推进
propeller n. 推进器；螺旋桨
impetus n. 推动力；刺激
momentum n. 推进力，势头
propulsion n. 推进力
确定、证明、结论
affirm v. 确认；肯定 （affirmative adj. 赞成的，肯定的）
assured adj. 确定的；自信的 （assuredness n. 镇静，沉着）
aver v. 确证；极力声明；断言
certainty n. 确定的事情
certitude n. 确定无疑
clinch v. 最后确定；钉牢
conclusive adj. 确凿的，消除怀疑的；最后的，结论的
determination n. 确定；决心；预测
entrench v. 确立；挖壕沟
orient v. 确定方向；使熟悉情况；adj. 上升的；（n. 东方国家）
predestine v. 注定 （predestination n. 宿命论，命定论）
presume v. 认定，假定
posit v. 断定，认为 （position n. 位置，立场）
positiveness n. 肯定，确信
putative adj. 公认的，普遍认为的
incertitude n. 不确定，疑惑
indeterminate adj. 不确定的，不明确的
determinant n. 决定因素；adj. 决定性的 （determine v. 决定，下决心）
determination n. 决心；确定；预测
discretionary adj. 自由决定的
grit v. 下定决心，咬紧牙关；n. 决心，勇气；沙粒
settle v. 决定；安置于；栖息
verdict n. 决定，判决
volition n. 决断力，意志
indecisive adj. 迟疑不决的，非决定性的
shiftless adj. 没有决断力的；偷懒的；无能的
alibi n. 某人当时不在犯罪现场的申辩或证明；借口
attest v. 证明
certification n. 证明
citation n. 引证，引用文，传票
confirm v. 证实，证明 （confirmation n. 证实，批准 confirmed adj. 根深蒂固的）
corroborate v. 支持或证实；强化
demonstrate v. 证明，论证；示威
demonstrative adj. 证明性的；喜怒形于色的
disproof n. 反证，反驳
disprove v. 证明…有误
document v. 为…提供书面证明
empirical adj. 实证的，经验的
justify v. 证明…正当
rebuttal v. 反证，反驳
substantiate v. 证实，确证
testify v. 见证，证实
testimony n. 证言，证明
verify v. 证明，证实
verified adj. 检验的，核实的
vindicate v. 证明…正确；为…平反
vindication n. 证实；洗冤
vouch v. 证明，担保
unjustified adj. 未被证明为正当的，无法解释的
unsubstantiated adj. 未经证实的，无事实根据的
aftermath n. 事件的后果，余波
conclusive adj. 结论的，最后的；确凿的，消除怀疑的
consequence n. 结果；重要性；价值
culmination n. 结果；顶点
defined adj. 定义的；清晰的
outgrowth n. 自然结果；生长物
summation n. 总结，概要；总数，合计
academic adj. 理论的；学院的，学术的 （academy n. 学院，学术团体）
platonic adj. 理论的；纯精神上的，没有感官欲望的（柏拉图式的爱情的）
theoretical adj. 理论（上）的；不切实际的 （theory n. 理论）
paradox n. 似矛盾而正确的说法；矛盾
plausible adj. 似是而非的，似乎合理的；嘴巧的
specious adj. 似是而非的；华而不实的
proposition n. 看法；提议
slant n. 看法；斜面；v. 倾斜
stance n. 立场；站姿
保证、担保
assure v. 向某人保证，确信 （assurance n. 确信；保证）
collateral n. 担保品；adj. 平行的；旁系的
covenant v. 立书保证；n. 契约
ensure v. 担保，确保
guarantee v. 保证，担保
indemnity n. 保证；赔偿
pledge n. 保证，誓言；v. 发誓
vouch v. 担保，证明
warranted adj. 保证的；凭正当理由的
warranty n. 保证；辩解；有正当理由；批准
称赞、喜好
acclaim v. 称赞，欢呼 （acclaimed adj. 受欢迎的，受称赞的）
accolade n. 赞扬；推崇
applaud v. 鼓掌表示欢迎或赞赏
applause n. 赞许；鼓掌，喝彩
ovation n. 热烈的欢迎、鼓掌
approbation n. 称赞，认可
compliment n./v. 称赞，恭维 （complimentary adj. 赞赏的）
encomium n. 赞颂，颂辞 （encomiastic adj. 赞颂的，赞颂者的）
encomiast n. 赞美者
eulogistic adj. 颂扬的，歌功颂德的
eulogize v. 称赞，颂扬
eulogy n. 颂词，颂文
exalt v. （高度）赞扬，歌颂
extol v. 赞美
glowing adj. 热情赞扬的
laud v. 称赞
magnify v. 赞美；放大
orchid n. 称赞；兰花
panegyric n. 颂扬，颂词
puffery n. 极力称赞，夸大的广告，吹捧
plaudit v. 赞扬，喝彩
rave n. 热切赞扬；v. 狂语
tout v. 极力赞扬；招徕顾客
encomium n. 颂辞，赞颂 （encomiastic adj. 赞颂的，赞颂者的）
eulogy n. 颂词，颂文
panegyric n. 颂词，颂扬
rhapsody n. 赞美之词；狂想曲
tribute n. 赞辞；贡物
admire v. 赞赏，钦佩
appreciate v. 欣赏；感激 （appreciation n. 欣赏，感激 appreciative adj. 感谢的，赞赏的）
dabble v. 浅赏，涉足
dabbler n. 涉猎者，浅尝辄止者
meritorious adj. 值得赞赏的
accolade n. 推崇；赞扬
cult n. 崇拜；宗派
deify v. 崇拜；奉为神
devotional adj. 崇拜的，献身的
idolater n. 神像（偶像）崇拜者
idolatrize v. 盲目崇拜，奉为偶像
idolize v. 将…当作偶像崇拜；极度喜爱或仰慕
lionize v. 崇拜，看重
venerate v. 崇敬，敬仰 （venerable adj. 值得敬重的）
votary n. 崇拜者，热心支持者 （vote v. 选举 votive adj. 奉献的）
worship v./n. 崇拜，敬仰
affection n. 爱
brattish adj. （指小孩）宠坏的，讨厌的，不礼貌的
coddle v. 溺爱；悉心照料
cosset v. 宠爱，溺爱 （cosseted adj. 被宠坏的）
dotage n. 溺爱；老年糊涂（老朽）
dote v. 溺爱；昏聩
doting adj. 溺爱的
enamored adj. 珍爱的，喜爱的
mollycoddle v. 过分爱惜，娇惯；n. 娇生惯养的人
philanthropic adj. 博爱的 （philanthropy n. 慈善，仁慈 philanthropist n. 慈善家）
spoil v. 溺爱；损坏，破坏
unspoiled adj. 未宠坏的，未损坏的
uxorious adj. 宠爱妻子的 （uxorial adj. 妻子的）
adore v. 热爱；崇拜 （adoration n. 爱慕，崇拜 adorable adj. 迷人的，可爱的）
aspire v. 向往，有志于
aspirant n. 有抱负者
aspiration n. 抱负，热望
devoted adj. 热爱的，投入的 （devote v. 投身于，献身）
devotee n. 爱好者
devotional adj. 献身的，崇拜的
infatuation n. 迷恋
rejoice v. 喜欢，高兴
zest n. 热心，兴趣；刺激性
agog adj. 有强烈兴趣的，兴奋的
compelling adj. 引起兴趣的
endearing adj. 讨人喜欢的
intrigue v. 引起极大兴趣；密谋
amateurish adj. 业余爱好的，不熟练的
amateur n. 业余爱好者
appetite n. 爱好，欲望，食欲
avocation n. 嗜好；副业
bent n. 爱好，特长；adj. 弯曲的
cranky adj. 怪癖的，任性的；不稳的
gusto n. 爱好；兴致勃勃
palate n. 爱好；上颚；口味 （palatable adj. 美味的；愉快的）
penchant n. 爱好，嗜好
predilection n. 爱好，偏袒
predisposition n. 癖性，倾向
propensity n. 嗜好，习性
quirk n. 怪癖；奇事
relish n. 喜好；味道；v. 喜好，享受
amateur n. 业余爱好者
devotee n. 爱好者
dilettante n. 业余爱好者，半瓶醋
dispose v. 使倾向；处理掉
disposed adj. 愿意的，想干的
predilection n. 偏袒，爱好
predisposition n. 倾向，癖性
prone adj. 倾向于…的；俯卧的
tend v. （趋向）；照料，看顾
trend v./n. 趋势，倾向
bent n. 特长，爱好；adj. 弯曲的
excel v. 善于，擅长于
forte n. 擅长，长处；adj. （音乐）强音的
vocation n. 擅长；工作，职业 （vocational adj. 职业的）
chic adj. 时髦的，漂亮的
epidemic adj. 流行性的，传染性的
fad n. （流行一时的）狂热，时尚
faddish adj. 流行一时的，时尚的
mode n. 时尚，样式；模式
modish adj. 时髦的
outmoded adj. 不再流行的
pandemic adj. （病）大范围流行的
prevail v. 盛行；战胜 （prevailing adj. 流行的；占优势主导地位的）
revive v. 再流行；使苏醒
rife adj. 流行的，普遍的
smart adj. 时髦的；聪明的；n. 痛苦
vogue n. 时髦，时尚；adj. 流行的
奉承、势利
adulate v. 谄媚，奉承 （adulation n. 谄媚，恭维）
blandishment n. 奉承，甜言蜜语 （blandish v. 讨好）
cater v. 迎合；提供饮食及服务
compliment n./v. 恭维，称赞 （complimentary adj. 赞赏的）
cringe v. 谄媚；畏缩
cringing n./adj. 谄媚（的），奉承（的）
eulogistic adj. 歌功颂德的，颂扬的
fawn v. 巴结，奉承；n. 未满周岁的小鹿
flatter v. 恭维，奉承
grandstand v. 哗众取宠；n. 大看台
ingratiate v. 逢迎，讨好
ingratiating adj. 讨好的，谄媚的
obsequious adj. 逢迎的，谄媚的
palaver v./n. 奉承；空谈
pander v. 迎合（不良欲望），怂恿
propitiate v. 讨好；抚慰
slaver v. 奉承；流口水；n. 口水
sycophant n. 马屁精
toady n. 谄媚者，马屁精
hardheaded adj. （商业上）现实的，精明的（顽固的，讲求实际的）
persnickety adj. 势利的；挑剔的
snob n. 势利小人
snobbish adj. 势利眼的；假充绅士的
utilitarian adj. 功利的，实利的
吹牛、炫耀
advocate v. 鼓吹，拥护，支持；n. 支持者，拥护者
blowhard n. 自吹自擂者
brag v. 吹嘘
braggadocio n. 吹牛大王；大吹大擂
braggart n. 吹牛者
glorify v. 吹捧，美化
puffery n. 吹捧，极力称赞，夸大的广告
vaunting adj. 吹嘘的
boast v./n. 自夸
bumptious adj. 自夸的，傲慢的
exaggerate v. 夸张；夸大
exaggeration n. 夸张
grandiose adj. 夸大的；宏伟的
hyperbole n. 夸张法；adj. 夸张的
magniloquent adj. 夸张的
orotund adj. 夸张的；（声音）宏亮的
ostentation n. 夸示，炫耀
overstate v. 夸张，对…言过其实
stilted adj. （文章、谈话）夸张的；不自然的 （stilt n. 高跷）
turgid adj. 浮夸的；浮肿的，肿胀的 （turgor n. 肿大）
bombast n. 高调，夸大之辞
bombastic adj. 夸夸其谈的
declaim v. 高谈阔论
declamation n. 高调，雄辩
fustian n. 空洞的话，无意义的高调
gab v. 空谈，瞎扯；闲逛，游荡；n. 饶舌，爱说话
palaver v./n. 空谈；奉承
rant v. 口出狂言；咆哮
rave v. 狂语；n. 热切赞扬
blatant adj. 炫耀的；显眼的；厚颜无耻的
fanfare n. 夸耀性游行；嘹亮的喇叭声
flamboyant adj. 炫耀的，艳丽的
flaunt v. 炫耀；张扬
flaunty adj. 炫耀的，张扬的
ostentation n. 炫耀，夸示
panache n. 炫耀；羽饰
pretension n. 夸耀，自命不凡
pretentious adj. 自抬身价的（自命不凡的）
showy adj. 炫耀的；鲜艳的
splashy adj. 炫耀显眼的；溅水的
splurge n. 炫耀，摆阔
sport v. 炫耀，卖弄
swank v. 夸耀，炫耀
unpretentious adj. 不炫耀的
欺骗、狡猾
bamboozle v. 欺骗，隐瞒
beguile v. 欺骗，诱骗 （beguiling adj. 欺骗的；迷人的）
bilk v. 骗取；躲债
cajole v. （以甜言蜜语）哄骗 （cajolery n. 劝诱，蒙骗）
chisel v. 欺骗；凿；n. 凿子
coax v. 哄诱，巧言劝诱
cozen v. 欺骗，哄骗
cunning adj. 善于骗人的；灵巧的；n. 欺诈行为
deceit n. 欺骗，欺诈 （deceive v. 欺骗）
deception n. 欺骗手段
decoy v. 诱骗
defraud v. 欺骗某人
delude v. 欺骗，哄骗
delusion n. 欺骗，幻想 （delusive adj. 迷惑的，欺骗的）
double-cross v. 欺骗，出卖
duplicity n. 欺骗，口是心非
ensnare v. 诱入陷阱，进入罗网
fallacious adj. 欺骗的（误导的）；谬误的
fleece v. 骗取；n. 生羊皮，羊毛
fraud n. 欺诈，欺骗；骗子
fraudulent adj. 欺骗的，不诚实的
gimmick n. 吸引人的花招，噱头
guile n. 欺诈，狡猾
gull v. 欺骗；n. 易上当的人；海鸥
gullible adj. 易受骗的 （gullibility n. 受骗，上当）
hoax n./v. 骗局，欺骗
hoodwink v. 欺骗，蒙混
inveigle v. 诱骗，诱使
kidnap v. 诱拐，绑架，勒赎
rig v. 欺骗，舞弊，伪造
ruse n. 骗术，诡计
skunk v. 欺骗；n. 臭鼬，黄鼠狼
spoof v. 揶揄（愚弄，哄骗），嘲讽
swindle v. 诈骗
tease n. 揶揄，戏弄，取笑；v. 逗乐，戏弄；强求
temptation n. 诱惑，诱惑物 （tempt v. 诱惑）
trickery n. 欺骗，诡计
wangle v. 用巧计或花言巧语获得某事物
wheedle v. （用花言巧语）哄骗
canard n. 谣言，假新闻
equivocate v. 说谎，模棱两可地说，支吾其词
falsehood n. 谎言
falsify v. 说谎；篡改
hearsay n. 谣传，道听途说
mendacious adj. 撒谎的，不真的
prevaricate v. 说谎，支吾其词
purported adj. 谣传的，声张的，号称的
dupe n. 上当者
greenhorn n. 容易受骗的人；初学者
gull n. 易上当的人；海鸥；v. 欺骗
charlatan n. 骗子，江湖郎中
impostor n. 骗子，冒充者
mountebank n. 骗子，江湖郎中
quack n. 冒充内行之人；庸医
abduct v. 绑架，拐走
blackmail v./n. 敲诈，勒索
extort v. 强索，敲诈 （extortion n. 强取豪夺）
extract v. 强索；拔出；（选粹）
flay v. 诈取；剥皮；严厉指责
gouge v. 敲竹杠；挖出；n. 半圆凿
kidnap v. 勒赎，诱拐，绑架
mulct v. 诈取，诈骗；处以罚金；n. 罚金
racketeer n. 敲诈者，获取不正当钱财的人
guile n. 狡猾，欺诈
slippery adj. 狡猾的；滑的
sly adj. 狡猾的，鬼鬼祟祟的
vulpine adj. 狡猾的，狐狸般的
wily adj. 狡猾的 （wile v./n. 诡计）
crafty adj. 狡诈的；熟练的
duplicitous adj. 奸诈的，搞两面派的；双重的
duplicity n. 口是心非，欺骗
shiftiness n. 奸诈
treacherous adj. 奸诈的，背叛的，叛逆的
diplomatic adj. 圆滑的；外交的 （diplomat n. 外交家，外交官）
glib adj. 流利圆滑的，善辩的
slick adj. 圆滑的；熟练的；光滑的
tact n. 圆滑；机智
unctuous adj. 油腔滑调的；油质的 （unction n. 涂油，油膏）
争论、争斗
confer v. 讨论，商谈；赠予
contention n. 争论；论点
controversial adj. 引起或可能引起争论的
debate n. 讨论，正式的辩论
discourse n. 论述，演讲
dispute v. 争论
haggle v. 讨价还价
negotiable adj. 可商量的 （negotiation n. 商议，谈判）
negotiate v. 商议，谈判，交涉
polemic n. 争论，论战 （polemology n. 战争学）
polemical adj. 挑起论战的
spat n. 小争论，口角
symposium n. 专题讨论会
tussle v./n. 争辩；扭打，搏斗
wrangler n. 争论者，口角者；牧马者
apologize v. 辩解；道歉
contentious adj. 好辩的，善争吵的
debate n. 正式的辩论，讨论
declamation n. 雄辩，高调
eloquence n. 雄辩，精彩演讲
forensic adj. 辩论的，法庭的
glib adj. 善辩的，流利圆滑的
hassle n. 激烈的辩论
sophism n. 诡辩；诡辩法（术）
sophistication n. 诡辩，强词夺理；久经世故，老练，精明
sophistry n. 诡辩
warranty n. 辩解；保证；有正当理由；批准
incontrovertible adj. 无可辩驳的
undisputable adj. 无可争辩的，毫无疑问的
bicker v. 为小事争吵
brawl v./n. 争吵，打架
cantankerous adj. 好争吵的，脾气坏的
contentious adj. 善争吵的，好辩的
fractious adj. 好争吵的，（脾气）易怒的
fray n. 吵架，打斗
miff n. 小争吵
rhubarb v./n. 喧闹争吵；n. [植]大黄
skirmish n. 小争吵，小战
spat n. 口角，小争论
squabble n. 争吵
tiff n. 吵嘴，呕气
wrangle v. 争吵，吵架
wrangler n. 口角者，争论者；牧马者
brawl v./n. 打架，争吵
combat n./v. 格斗，搏斗 （combatant n. 参战者，战士 combative adj. 斗志旺盛的）
duel n. 决斗
fray n. 打斗，吵架
skirmish n. 小战，小争吵
sparring n. 拳击，争斗
tussle v./n. 扭打，搏斗；争辩
campaign n. 战役；竞选活动
conflict v./n. 斗争，战斗；冲突，抵触
crusade n. 维护理想、原则而进行的运动或斗争
discord n. 纷争，不和
faction n. 派系斗争；派系
strife n. 纷争，冲突
aggressive adj. 好斗的；进取的
bellicose adj. 好战的，好斗的
belligerence n. 好战性，斗争性；交战
militant adj. 好战的，好暴力的 （military adj. 军事的 militate v. 产生影响或作用）
pugnacious adj. 好斗的 （pugnacity n. 好斗性）
scrappy adj. 好斗的；碎片的；坚毅的
warmonger n. 好战者，战争贩子
compete v. 竞争，对抗 （competition n. 竞赛 competitive adj. 竞赛的）
contend v. 与对手竞争；据理力争
contest v. 竞争；对…表示怀疑
opponent n. 对手，敌手
rival n. 竞争者，对手；v. 与…匹敌
rivalry n. 竞争，对抗
scramble v. 争夺；攀登
tournament n. 比赛；（旧时）骑士比武大会（锦标赛）
vie v. 竞争
vying adj. 竞争的
命令、约定、任命
bid v. 命令；出价，投标
compulsory adj. 命令性的，强制性的
decree n. 命令，法令；v. 颁布命令
dictate v. 命令；口述；（听写）
edict n. 命令，法令
enjoin v. 命令，吩咐
fiat n. 命令
herald n. 传令官；预示；先驱
injunction n. 命令，强制令
mandate n. 命令，指令
mandatory adj. 命令的，强迫的
officious adj. 爱发命令的，好忠告的；过度殷勤的
ordain v. 颁发命令；任命（神职）
writ n. 命令状，书面命令
ban n. 禁令
embargo n. 禁运令，封港令
stipulate v. 约定；要求以…为条件
stipulation n. 约定，规定
concord n. 公约；和睦
covenant n. 契约；v. 立书保证
deed n. （土地或建筑物的）转让契约；行为
indenture n. 契约，合同
pact n. 条约，协定
treaty n. 条约；协议
appoint v. 约会；任命，指定 （appointment n. 指定，约会）
rendezvous n. 约会；约会地点
appoint v. 任命，指定；约会 （appointment n. 指定，约会）
delegate v. 委派…为代表，授权；n. 代表 （delegation n. 代表团）
designate v. 任命，指派；指明，指出；adj. （官职）已任命还未就职的
designation n. 指定；名称，称呼
dispatch v. 派遣；一下子做完；吃完；n. 迅速
empower v. 授权给某人采取行动
ennoble v. 授予爵位，使高贵
entitle v. 使有权（做某事）
instate v. 任命，安置
investiture n. （宗教）任职仪式，授权仪式
nominate v. 任命，指定；提名
ordain v. 任命（神职）；颁发命令
inaugural adj. 就职的，开幕的
inaugurate v. 举行就职典礼；开创
incumbent n. 在职者，现任者；adj. 义不容辞的
induct v. 使就职；使入伍
induction n. 就职，入伍仪式
install v. 使就职；安装，装置 （installation n. 就职，安装）
preside v. 担任主席；负责；指挥 （president n. 总统，校长）
initiate v. 接纳或介绍某人加入某团体等；发起，创始
matriculate v. 录取 （matriculation n. 录取入学）
depose v. 免职；作证
deposition n. 免职；沉积；作证
discharge v. 解雇；流出；释放；履行义务
expel v. 开除；排出
expulsion n. 开除，驱逐
impeach v. 弹劾；指责 （impeachment n. 弹劾，控告）
abdicate v. 退位，辞职，放弃
resignation n. 辞职；听从，顺从
rehabilitate v. 恢复（职业等），修复 （rehabilitation n. 复原）
reinstate v. 恢复（原职）
devolve v. （指工作、职务）移交给某人
transfer v. 调任，转让；转移，传递
promote v. 提升；促进 （promotion n. 提升；推销 promotor n. 推动者）
upgrade v. 提升，给…升级
upstart n. 突然升官的人，暴发户
abase v. 降低自己，贬抑，使卑下
degradation n. 降低身份，受辱 （degrade v. 降级）
demean v. 降低，贬抑
demote v. 降级，降职
relegate v. 降级，贬谪
stoop v. 降低身份；俯身
commission n. 委托；佣金
commit v. 托付；承诺；犯罪
consign v. 托运；托人看管
entrust v. 委托；托付
要求、恳求
claim v. 要求或索要；n. 声称拥有的权利
demand v. 要求，苛求
postulate v. 要求；假定
pressing adj. 恳切要求的；紧迫的，迫切的
request n./v. 要求，请求
stipulate v. 要求以…为条件；约定
exact v. 强求，强索付款；adj. 精确的
exacting adj. 苛求的；严格要求的
importune v. 强求，不断请求
pester v. 强求，纠缠
procrustean adj. 强求一致的
tease v. 强求；逗乐，戏弄；n. 揶揄，戏弄，取笑
desideratum n. 必需品
entail v. 需要，需求，必须
imperative adj. 急需的
imperial adj. 帝王的，至尊的
imperious adj. 傲慢的，专横的
integral adj. 构成整体所必需的；完整的
necessitous adj. 急需的；贫困的
premise n. 前提
prerequisite n. 先决条件
requisite n. 必需物；adj. 必要的
want n. 需要，缺乏，贫困
otiose adj. 不必要的，多余的
appeal v. 恳求；吸引；上诉
application n. 请求，申请；应用，应用程序
beseech v. 祈求，恳求
conjure v. 恳求，祈求；变魔术，变戏法
entreat v. 恳求
entreaty n. 恳求，哀求
implore v. 哀求，恳求
importune v. 不断请求，强求
imprecation n. 祈求，诅咒 （imprecate v. 祈求，诅咒）
intercede v. 说好话，代为求情
invoke v. 祈求；恳求；（法律的）实施生效 （invocation n. 祈祷）
petition n. 请愿；请愿书
petitioner n. 请愿人
plead v. 恳求，提出…为理由 （plea n. 恳求，辩护）
request n./v. 请求，要求
solicit v. 恳求；教唆 （solicitation n. 恳求；教唆）
suppliant adj. 恳求的，哀求的；n. 恳求者
supplicant n. 乞求者，恳求者
supplicate v. 恳求，乞求
cadge v. 乞讨；占便宜
grovel v. 摇尾乞怜，奴颜婢膝 （groveler n. 乞怜者）
mendicant adj. 行乞的；n. 乞丐
pauper n. 乞丐，贫民
beatific adj. 祝福的，快乐的 （beatitude n. 至福，十分幸福）
benediction n. 祝福；祈祷
benison n. 祝福，赐福
bliss n. 福佑，天赐的福；狂喜
boon n. 恩惠，天赐福利
写、画
antedate v. （在信、文件上）写上较早日期；早于
endorse v. 背书（背面书写）；赞同
harp v. 喋喋不休地说或写；n. 竖琴
indite v. 写，赋（诗文）
inscribe v. 在某物上写，题（题字）
inscription n. 题字；铭刻
rescript n. 重抄；公告，法令
scrawl v. 潦草地写，乱涂
scribble v. 乱写，乱涂
transcribe v. 抄写，转录 （transcription n. 抄写；抄本）
limn v. 画；描写
retouch v. 修描；润色
stipple v. 点画，点描
daub v. 涂抹；乱画
daubster n. 拙劣的画家
doodle v. 胡画；混时间
scrawl v. 乱涂，潦草地写
scribble v. 乱涂，乱写
抚摸、接触
caress n. 爱抚，抚摸；v. 爱抚或抚摸某人
fondle v. 抚弄，抚摸
stroke v. 抚摸；n. 击，打；一笔
contact n./v. 接触；互通信息
nudge v. （用肘）轻触，轻推
palpable adj. 可触知的，明显的 （palpate v. 用手触摸）
tactile adj. 有触觉的
tangible adj. 可触摸的
impalpable adj. 无法触及的；不易理解的
intangibility n. 不可接触，无形
intangible adj. 不可触摸的
变形
aberration n. 变形；离开正路，脱离常轨
ductile adj. 易变形的；易拉长的；可塑的
malleable adj. 可塑的，易改变的
metamorphose v. 变形
cast v. 铸造；扔；n. 演员阵容；剧团
mold v. 塑造；n. 模子；[美]霉
molding n. 铸造物；装饰线条
recast v. 重铸；更换演员
chasten v. 磨炼；（通过惩罚而使坏习惯等）改正
forge v. 锤炼；伪造；n. 铁匠铺
temper v. 锤炼；缓和；n. 脾气
arch v. 使…成弓形；n. 拱门，拱形
askew v. 弯曲，歪斜；adj. 歪斜的
bend v. 弯曲；屈服
contort v. （使）扭曲；曲解 （contortion n. 扭曲，弯曲）
crook v. 使弯曲；n. 钩状物 （crooked adj. 弯曲的；不诚实的）
distort v. 扭曲，弄歪
warp v./n. 弯曲，翘起
zigzag n./adj. v. 弯弯曲曲地行进；之字形（的）
crouch v. 弯腰，蹲伏
grimace v./n. 面部扭曲，做鬼脸
meander v. 蜿蜒而流；漫步
sprain v. 扭伤
wiggle v. 扭动，蠕动
wrench v. 扭，拧；n. 扳钳，扳手
awry adj. 扭曲的，走样的
curvaceous adj. 曲线的；婀娜多姿的
devious adj. 弯曲的；不正直的
serpentine adj. 蜿蜒的，似蛇般绕曲的
sinuous adj. 蜿蜒的，迂回的
skew adj. 不直的，歪斜的
tortuous adj. 弯弯曲曲的
winding adj. 蜿蜒的，迂回的
flexible adj. 易弯曲的，灵活的
limber adj. 易弯曲的，敏捷的
lithe adj. 易弯曲的，柔软的
pliable adj. 易弯的，柔软的
pliant adj. 易弯的；易受影响的
supple adj. 伸屈自如的 （suppleness n. 柔软）
yielding adj. 弯曲自如的；柔顺的 （yield v. 产生；屈服）
circuitous adj. 迂回的，绕圈子的
circumlocutory adj. 迂回的，委婉曲折的
itinerant adj. 巡回的，流动的
periphrastic adj. 迂回的，冗赘的
roundabout adj. 转弯抹角的，绕远道的
sinuous adj. 迂回的，蜿蜒的
winding adj. 迂回的，蜿蜒的
unbend v. 弄直；放松
askew v. 歪斜，弯曲；adj. 歪斜的
cant n. 斜坡，斜面；隐语，术语，黑话
careen v. （船）倾斜；使倾斜
declination n. 倾斜；衰微
lean v. 倾斜；斜靠；adj. 瘦骨嶙峋的
list v./n. 倾斜；（n. 名单，列表，倾侧，愿望）
lopsided adj. 倾向一方的，不平衡的
oblique adj. 斜的；间接的
skew adj. 歪斜的，不直的
slant v. 倾斜；n. 斜面；看法
tilt v. （使）倾斜；n. 倾斜，斜坡 （tilted adj. 倾斜的）
attenuate v. 变薄；变弱 （attenuation n. 稀薄，稀释；减弱）
flimsy adj. 轻而薄的；脆弱的
gossamer adj. 轻而薄的；n. 蛛丝；薄纱
sheer adj. 极薄的；完全的；陡峭的
tenuous adj. 细薄的，稀薄的；空洞的
blunt v. 变钝；adj. 钝的；直率的
foil n. 钝剑；箔，锡箔纸
obtuse adj. 不锐利的；愚笨的
crumble v. 弄碎；崩毁
grate v. 吱嘎磨碎；使人烦躁
grind v. 磨碎，碾碎；n. 枯燥乏味的工作
grindstone n. 磨刀石
hone v. 磨刀；n. 磨刀石
pulverize v. 压成细粉；彻底击败 （pulverable adj. 可研成粉末的）
scotch v. 粉碎，镇压；（n. 苏格兰）
squash v. 压碎，挤压；n. 南瓜
whet v. 磨快；刺激
whetstone n. 磨刀石
chip n. 碎片，薄片
crumb n. 碎裂的东西；饼屑，面包屑
detritus n. 碎屑；废墟
fraction n. 碎片；小部分
fragment n. 碎片；分裂
scrap n. 小片，碎屑；v. 废弃
scrappy adj. 碎片的；好斗的；坚毅的
shard n. （陶器等）碎片
shattered adj. 粉碎的；破坏的 （shatter v. 粉碎）
shred n. 碎片，破布；些许
brittle adj. 易碎的，脆弱的 （brittleness n. 脆弱）
fragile adj. 易碎的，易坏的
friable adj. 易碎的
bore v. 钻孔；使厌烦；n. 孔；令人厌烦的人
vent v. 开孔；发泄（情绪）；n. 孔，口
aperture n. 孔隙，窄的缺口
orifice n. 小孔，小开口
pore n. 毛孔，气孔
porous adj. 多孔的；可渗透的 （porosity n. 有孔性）
nonporous adj. 无孔的，不渗透的
slot n. 狭孔
vent n. 孔，口；v. 开孔；发泄（情绪）
编织
brocade n. 织锦
crochet v. 用钩针编织；n. 钩针织物
entwine v. 交织，使缠绕
interlace v. 编织；交错
interweave v. 编结，交织
knit v. 编织；密接，结合
embroider v. 刺绣，修饰 （embroidery n. 刺绣）
needlework n. 缝纫，刺绣
sampler n. 刺绣花样；取样员
sartorial adj. 缝制的，裁缝的
seam n. 缝，接缝
spin v. 纺，纺纱；旋转；n. 旋转
stitch v. 缝合；n. （缝纫时的）一针，一钩（针脚）
suture v. 缝合；n. （伤口的）缝线
yarn n. 纱线
embroil v. 卷入纠纷，牵连
entangle v. 使纠缠，卷入
entwine v. 使缠绕，交织
intertwine v. 纠缠，缠，绕
intricacy n. 纷乱，错综，复杂
pester v. 纠缠，强求
prehensile adj. 能缠绕东西的，能抓物的
ravel v. 纠缠，纠结；拆开，拆散
snarl n./v. 纠缠，混乱 （snarled adj. 纠缠不清的）
tangle v. 纠缠；n. 纷乱
disengage v. 解开，脱离
disentangle v. 解开，解脱，解决，澄清
ravel v. 拆开，拆散；纠缠，纠结
unfasten v. 解开
unravel v. 解开，拆散
enmesh v. （通常被动）陷入网，绊住
ensnare v. 进入罗网，诱入陷阱
lace n. 网眼花边，透孔制品（蕾丝）；鞋带，系带
mesh v. 用网捕鱼；齿合
reticulation n. 网目，网状 （reticular adj. 网状的 reticule n. 网兜）
seine n. 拉网，大捕鱼网
snare n. 罗网，陷阱
trammel n. 鱼网；v./n. 束缚，妨碍
trawl n. 拖网；v. 用拖网捕鱼；搜罗
装饰、雕琢
adorn v. 装饰 （adornment n. 装饰，装饰品）
attire v. 装饰；穿着；n. 好衣服
bedeck v. 装饰，修饰
bedizen v. 把…装饰得艳丽而俗气
decorate v. 装饰某事物 （decoration n. 装饰）
embellish v. 装饰，润饰
emblazon v. 以纹章或其他方式装饰
embroider v. 修饰，刺绣 （embroidery n. 刺绣）
garnish v. 装饰
gild v. 虚饰（虚假的装饰）；镀金
intersperse v. 点缀；散布
ornate adj. 充满装饰的；华美的
preen v. （人）打扮修饰；整理羽毛（表自负的动作）
primp v. （妇女）刻意打扮（表自负的动作）
renovate v. 装修，修复，翻新
transfigure v. 美化，改观
cornice n. 檐口装饰线（在房柱顶端的突出装饰线）
frieze n. （在墙顶与天花板间起装饰作用的）饰带，横条
molding n. 装饰线条；铸造物
baroque n./adj. （艺术、建筑等）过分雕琢（的）
carve v. 雕刻；（把肉等）切成片
chase v. 雕镂；追捕
emboss v. 加浮雕花纹于，使凸出
engrave v. 在（硬物）上雕刻
etch v. 蚀刻；铭记
etching n. 蚀刻术；蚀刻板画
inscription n. 铭刻；题字
sculpt v. 雕刻
sculptor n. 雕刻家
groove n. （刻出的）线条；凹线；习惯
nick n. 刻痕，小伤口
notch n. V字形刻痕
bust n. 半身（雕）像
dummy n. 人体模型，假人
fetish n. （崇拜的）偶像，神物
figurine n. 小塑像，小雕像
icon n. 圣像，偶像
idol n. 神像；偶像
idolater n. 神像（偶像）崇拜者
marionette n. 木偶
profile n. 轮廓侧面像；外形
statuary n. 雕像；雕像艺术 （statuette n. 小雕像）
torso n. 躯干像；（人体的）躯干
cameo n. 浮雕宝石；生动刻画；（演员）出演
etching n. 蚀刻板画；蚀刻术
filigree n. 金银丝做的工艺品
fretwork n. 格子细工（在木头上雕出各种图案、格子的工艺）
petroglyph n. 岩石雕刻
woodcut n. 木刻，木版画
ceramic n. 陶瓷制品；陶器的
ceramics n. 制陶业；陶器
crockery n. 陶器，瓦器
enamel n. 珐琅，瓷釉
glaze n. 釉；v. 装玻璃于；上釉色
porcelain n. 瓷；瓷器
pottery n. 制陶；陶器
shard n. （陶器等）碎片
刺穿、镶嵌
impale v. 刺入，刺中
impenetrable adj. 不能穿透的；不可理解的
penetrate v. 刺穿；渗入；了解
penetration n. 穿透；洞察力
pierce v. 刺透；穿过
piercing adj. （寒风）刺骨的；敏锐的
poke v. 刺，戳；嘲弄
prick v. 刺伤；戳穿；n. 小刺；刺痛
prickle v. 刺痛；n. （动物或者植物上的）刺、棘
prod v. 刺，捅；激励
puncture v. 刺穿，刺破；n. 刺孔，穿孔
skewer v. 用扦穿好；n. （烤肉用的）穿肉扦
spear v. 刺戳；n. 矛；嫩叶
spur v. 用马刺刺马；刺激，激励；（n. 马刺）
stab v. 刺伤，戳
sting v. 刺痛；叮螫；n. 螫刺
thrust v. 刺，戳；猛力推
prick n. 小刺；刺痛；v. 刺伤；戳穿
prickle n. （动物或者植物上的）刺、棘；v. 刺痛
quill n. （豪猪等动物的）刺
spiny adj. 多刺的，棘手的；针状的 （spinule n. 小刺 spinous adj. 多刺的）
spur （n. 马刺）；v. 用马刺刺马；刺激，激励
sting n. 螫刺；v. 刺痛；叮螫
thorn n. 刺；荆刺
thorny adj. 多刺的；痛苦的，困难的
tickler n. 棘手的问题，难题 （tickle v. 使发痒）
embed v. 牢牢插入，嵌于
insert v. 插入
interpolate v. 插入；篡改
sheathe v. 将（刀、剑等）插入鞘
extract v. 拔出；强索（选粹）
pluck v. 拔毛；弹拉；n. 在困难面前足智多谋的勇气，胆量；精力
beset v. 镶嵌；困扰
embed v. 嵌于，牢牢插入
veneer n. （镶于劣质东西上的）镶面板；外表
分裂、切割
breach v. 裂开，打破；n. 裂缝，缺口
cleavage n. 分裂；裂缝
cleave v. 劈开；分裂
cleaver n. 切肉刀
cleft adj. 劈开的；n. 裂缝
crack v. 裂开；破解，破译；n. 爆裂声；裂缝
crumple v. 破裂；弄皱
disintegrate v. （使）分裂成小片，（使）瓦解
disjunction n. 分裂，分离
dissociate v. 分裂，分离，游离
fissile adj. 易分裂的
flaw v. 生裂缝；有瑕疵；n. 瑕疵
fragment n. 分裂；碎片
gape v. 裂开；目瞪口呆地凝视
hack v. 乱劈，乱砍；n. 雇用文人
lacerate v. 撕裂；深深伤害
laceration n. 撕裂；裂口
mangle v. 撕成碎片，压碎；损毁
maul v. 撕裂皮肉，伤害
rend v. 撕裂；猛拉
rip v. 撕裂，撕破
rive v. 撕开，分裂
riven adj. 撕裂的，分裂的
rupture n./v. 破裂，断裂
schism n. 组织分裂 （schismatic adj. 分裂的）
scission n. 分裂，分离，切断
slit v. 撕裂；n. 裂缝
sliver v. 裂成细片；n. 长条
split n./v. 分裂，裂开
sunder v. 分裂，分离
tear v. 撕裂；（n. 泪水）
aperture n. 孔隙，窄的缺口
breach n. 裂缝，缺口；v. 裂开，打破
cleavage n. 裂缝；分裂
cleft n. 裂缝；adj. 劈开的
crack n. 裂缝；爆裂声；v. 裂开；破解，破译
crevice n. 缺口，裂缝
dent n. 缺口，凹痕；v. 弄凹
fissure n. 裂缝，裂隙
fracture n. 裂口；骨折；折断
gash n. 深长的伤口，裂缝
hiatus n. 空隙，裂缝
incision n. 切口；切割
interstice n. 细裂缝，空隙
laceration n. 裂口；撕裂
lesion n. 伤口；损害
nick n. 小伤口，刻痕
notch n. V字形刻痕
orifice n. 小开口，小孔
rent n. 裂缝；（意见）分歧
rift n. 裂口，断裂；矛盾
seam n. 接缝，缝
slit n. 裂缝；v. 撕裂
void n. 空隙，空处；空虚感；adj. 空的，缺乏的
asunder adj./adv. 分离的（地）；化为碎片
bifurcate v. 分为两支，分叉
detach v. 分离，分遣
detached adj. 分开的；超然的（公正的）
disjunction n. 分离，分裂
disjunctive adj. 分离的，相反的
dissociate v. 分离，游离，分裂
dissociation n. 分离，脱离关系
diverge v. 分开，分歧
divergent adj. 分叉的，岔开的，背道而驰的（分歧的，分开的）
estranged adj. 分开的，分离的，疏远的
ramify v. 分支，分叉 （ramification n. 分支，支流）
scission n. 分离，分裂，切断
separate v. 使分开；adj. 不同的；独自的
abscission n. [植]脱离；[医]切除，截去
alienate v. 离间某人，疏远 （alienated adj. 疏远的，被隔开的 alienation n. 疏远，离间）
deciduous adj. 脱落的；落叶的；非永久的；短暂的
deviate v. 脱离，越轨
disembody v. 使脱离实体，使脱离现实
disengage v. 脱离，解开
expatriate v. 脱离国籍；驱逐出国
secede v. 正式脱离或退出（组织） （secession n. 脱离，推出）
sever v. 脱离，切断 （severance n. 切断，分离）
shed v. 脱落（叶子）；流出（眼泪等）
insularity n. 与外界隔绝的生活状况，岛国状态；（思想观点等的）偏狭
insulate v. 使隔离；使绝缘
isolate v. 将…从其种群中隔离，孤立
partition n. 隔开；隔墙
quarantine n. 隔离检疫期，隔离
seclude v. 和别人隔离 （secluded adj. 隐遁的，隔绝的 seclusion n. 隐遁，隔离）
sequester v. 使隔离；（使）隐退
analyze v. 分解，分析
decomposition n. 分解，腐烂，崩溃
disband v. 解散（团体）
disintegrate v. （使）瓦解，（使）分裂成小片
dissect v. 解剖
dissection n. 解剖，剖析
ravel v. 拆开，拆散；纠缠，纠结
unravel v. 解开，拆散
discord n. 不和，纷争
diverge v. 分歧，分开
divergent adj. 背道而驰的（分歧的，分开的），分叉的，岔开的
feud n. 不和，宿怨
friction n. 矛盾，冲突；摩擦
imbroglio n. 纠纷，纠葛
incompatible adj. 不能和谐共存的
internecine adj. 内讧的，两败俱伤的
rent n. （意见）分歧；裂缝
rift n. 矛盾；裂口，断裂
strife n. 纷争，冲突
unmitigated adj. 未缓和的，未减轻的，全然的
abscission n. [医]切除，截去；[植]脱离
emasculate v. 阉割；削弱；adj. 柔弱的
excise v. 切除，删去 （excision n. 切除，割除）
fritter v. 切碎；（在无意义的小事上）愚蠢地浪费（时间和金钱）
incise v. 切，切割
incision n. 切割；切口
indent v. 切割成锯齿状
indenture n. 契约，合同
jagged adj. 锯齿状的，不整齐的
serrate adj. 锯齿状的
serrated adj. 呈锯齿状的 （serration n. 锯齿状）
interdict v. 切断（补给线）；禁止
laminate v. 切成薄板（片） （laminable adj. 能打制成薄片的 lamina n. 薄片）
mince v. 切碎；小步走路
mutilate v. 切断（肢体）；残害
scission n. 切断，分离，分裂
sever v. 切断，脱离 （severance n. 切断，分离）
slice v. 切成片；n. 薄片
cede v. 割让（土地权利），放弃
cession n. 割让，转让
amputate v. 截肢
intercept v. 中途拦截，截取
interpose v. 置于…之间；使介入
interrupt v. 打断，打扰；暂时中止
intersect v. 横截，横断 （intersection n. 横断；十字路口）
obstruct v. 截断，阻塞 （obstructed adj. 受阻挠的）
truncate v. 把（某物）截短，去尾
volley v. （足球、网球）截击；齐发，群射；n. 齐发，群射
dispel v. 消除，驱散
eliminate v. 除去，淘汰
smooth v. 消除；弄平，使光滑；adj. 光滑的；平稳的
supersede v. 淘汰，取代
demolish v. 拆除，破坏
dismantle v. 拆除
disposal n. 清除，处理
efface v. 擦掉，抹去
erase v. 擦掉，抹去
erasure n. 擦掉，擦痕
ineffaceable adj. 抹不掉的
obliterate v. 涂掉，擦掉
excise v. 删去，切除 （excision n. 切除，割除）
expunge v. 删除（无用的字、章节等）
expurgate v. 删除（书中不恰当或不纯的地方）；使纯洁
core v. 去掉某物的中心部分（去核）；n. 果心；核心
debark v. 卸载，下船，下飞机，下车
defuse v. 从（爆破装置）中卸除引信；缓和紧张状态或危急局面
desalinize v. 除去盐分 （desalinization n. 脱盐，去盐化）
exorcise v. 去除（坏念头等）；驱魔 （exorcism n. 驱鬼，伏魔）
refresh v. 消除…的疲劳，使精神振作；（刷新）
winnow v. 把（谷物）的杂质吹掉，扬去
denude v. 脱去；剥蚀；剥夺
divest v. 卸下盛装；剥夺
divestiture n. 脱衣，卸下装饰；剥夺财产；取消称号
doff v. 脱掉
remove v. 脱掉；移走；迁移
ecdysis n. （动物）蜕皮；换羽毛
molt v. 换羽，脱毛；n. 换羽（期），脱毛（期）
slough v. （蛇等）蜕皮；n. （蛇等的）蜕皮
excoriate v. 撕去皮；严厉批评
flay v. 剥皮；诈取；严厉指责
hull v. 剥去外壳；n. 外壳；荚；船身
maul v. 撕裂皮肉，伤害
pare v. 削；修剪；削减，缩减
peel v. 削去…的皮；剥落；n. 外皮
pod v. 剥掉（豆荚）；n. 豆荚
shell v. 剥去…的壳；n. 贝壳；炮弹
skim v. 从液体表面撇去；浏览，略读
strip v. 剥去；n. 狭长的一片
thresh v. 脱粒，打谷
whittle v. 削（木头）；削减
掺杂、搅拌
adulterate v. 掺假
amalgam n. 混合物
amalgamate v. 混合；合并
assorted adj. 混杂的
commingle v. 搀和，混合
compound v. 搀和；n. 复合物
hodgepodge n. 混淆；杂烩
intermingle v. 混合， 掺杂
jumble v. 混杂，掺杂；n. 混杂，掺杂
medley n. 混杂；混合歌曲；各种各样的集团（混合体）
meld v. （使）混合，（使）合并
mingle v. 混合
miscellany n. 混合物 （miscellaneous adj. 各种各样的）
motley adj. 混杂的；杂色的
potpourri n. 混杂；杂文集
currish adj. 杂种的；下贱的
hybrid n. 杂种；混血人
mongrel n. 杂种动物；混血儿
agitate v. 搅动，煽动；使不安，使焦虑
beat v. 搅拌；心跳 （beater n. 搅拌器）
roil v. 搅浑，煽动
填塞、拥挤
caulk v. 填塞（隙缝使不漏水）
choke v. 阻塞，（使）窒息
cram v. 填塞，塞满；临时抱佛脚，为考试而学习
logjam n. 浮木阻塞；阻塞状态；僵局
obstruct v. 阻塞，截断 （obstructed adj. 受阻挠的）
padding n. 填料，衬垫
ram n. 填塞（塞子）；公羊；撞锤，猛击
imbue v. 灌输（某人）强烈的情感或意见
implant v. 灌输；注入
inculcate v. 灌输，谆谆教诲
indoctrinate v. 灌输思想；教导
infuse v. 灌输；鼓励
instill v. 逐渐灌输；滴注
abound v. 充满；富于
brim v. 盈满；n. （杯）边，缘
fraught adj. 充满…的
pregnant adj. 充满的；怀孕的
replenish v. 再装满，补充
replete adj. 饱满的，塞满的
saturate v. 使充满；浸透
saturated adj. 饱和的，浸透的；深颜色的
teem v. 充满；到处都是；下倾盆大雨
transfuse v. 充满；输血
aerate v. 充气，让空气进入
affix v. 在合同上填写某事物；粘上，贴上；n. 词缀
congest v. 充血；使拥挤
inflate v. 使充气，使膨胀 （inflation n. 膨胀，夸大；通货膨胀）
congest v. 使拥挤；充血
huddle v. 挤成一堆；n. 一堆人（杂物）
packed adj. 拥挤的，充满人的
populous adj. 人口稠密的
serried adj. 密集的
squash v. 挤压，压碎；n. 南瓜
squeeze v. 挤，压；n. 压榨，紧握
throng v. 拥挤；n. 一大群
聚集、联合
aggregate v. 集合，合计 （aggregation n. 聚集，总计）
assemble v. 集合，聚集；装配，安装
beckon v. 召唤某人，示意
centralization n. 集中；集权化
compile v. 汇集；编辑
concentrate v. 聚集，浓缩
congregate v. 聚集，集合 （congregation n. 集合，会合）
convene v. 集合；召集
converge v. 会聚，集中于一点
convergent adj. 会聚的
convoke v. 召集
group v. 使…集合；n. 群，集
herd v. 聚集；n. 兽群
muster v. 召集，集聚
rally v./n. 召集；集会
summon v. 召见；召集
tout v. 招徕顾客；极力赞扬
bacchanal n. （行为放纵的）狂欢会
banquet n. 宴会，盛会
coven n. （尤指十三个）女巫的集会
exposition n. 博览会；阐释
jamboree n. 快乐、喧闹的集会
masquerade n. 化装舞会；v. 伪装
rally v./n. 集会；召集
revelry n. 狂欢 （revel v. 陶醉，狂欢）
tournament n. （旧时）骑士比武大会；比赛（锦标赛）
caucus n. 政党高层会议
conclave n. 秘密会议
conference n. 讨论会，协商会
minutes n. 会议记录
symposium n. 专题讨论会
bazaar n. 集市，商店集中区
plaza n. 集市；广场
accumulate v. 积聚，积累 （accumulation n. 积累，堆积物）
amass v. 积聚
garner v. 积累，收藏
deposit v. 使淤积；存放
deposition n. 沉积；免职；作证
collection n. 收藏品
garner v. 收藏，积累
glean v. 收集（材料等）；拾落穗 （gleanable adj. 拾落穗的；可收集情况的 gleaner n. 拾落穗的人 gleanings n. 所拾得的落穗）
agglomerate v. 凝聚，结块
clot n. 凝块；v. 使凝结成块
coagulate v. 使凝结
coagulation n. 凝固
cohesion n. 内聚力；凝聚力
cohesive adj. 凝聚的
congeal v. 冻结，凝固
conglomerate v. 集聚成团
curdle v. 使凝结，变稠
solidify v. （使）凝固，（使）团结，巩固
compress v. 压缩，浓缩 （compression n. 压缩）
concentrate v. 浓缩，聚集
condense v. 浓缩 （condensation n. 浓缩，凝结）
constrict v. 压缩，收缩
constringe v. 压缩，使收缩，使收敛
encapsulate v. 压缩；装入胶囊
press v. 挤压
affiliate v. 联合；加入
affiliation n. 联系，联合
align v. 与某人结盟；将某物排列在一条直线上
associate adj. 联合的；n. 合伙人；v. 将人或事物联系起来 （association n. 联合，联盟，协会）
coalesce v. 联合，合并
coalition n. 联合，结合
confederacy n. 联盟或同盟
conjunction n. 联合；连词
liaison n. 联系；暧昧关系
nexus n. （看法等的）联系，连结
collaborate v. 合作，协作；通敌 （collaboration n. 合作；通敌 collaborative adj. 合作的，协作的 collaborator n. 合作者）
cooperate v. 与他人合作
cooperative adj. 合作的，联营的；愿意协助的
uncooperative adj. 不愿合作的
cabal n. 政治阴谋小集团
clique n. 朋党派系，小集团
corporate adj. 团体的；共同的
coterie n. （有共同兴趣的）小团体
cult n. 宗派；崇拜
faction n. 派系；派系斗争
institution n. 公共机构，协会；制度
legion n. 兵团；一大群
legislature n. 立法机关，立法团体
medley n. 各种各样的集团；混合歌曲；混杂（混合体）
panel n. 专门小组；仪表盘
partisan n. 党派支持者；党徒
sect n. （宗教等）派系
amalgamate v. 合并；混合
annexation n. 吞并，合并
coalesce v. 合并，联合
conflate v. 合并
consolidate v. 合并；巩固；（使）坚强
consolidation n. 合并，巩固
incorporate v. 合并，并入
meld v. （使）合并，（使）混合
articulate v. 接合；清除说话 （articulation n. 发音；连接；关节）
coalition n. 结合，联合
concatenate v. 连结；连锁 （concatenation n. 连结，一连串）
conjoin v. 使结合
fusion n. 融合；聚变
install v. 安装，装置；使就职 （installation n. 就职，安装）
installment n. 安装；分期付款
integrate v. 使成整体
interlock v. 连锁，连串
interlocking adj. 连锁的
junction n. 连接；交叉路口
juncture n. 结合处；危机关头
knit v. 密接，结合；编织
mesh v. 齿合；用网捕鱼
nexus n. 连结，（看法等的）联系
realign v. 重新组合（排列）
recombine v. 再结合，重组 （recombinant n. 重组体）
seam n. 缝，接缝
solder v. 焊接，焊合
splice v. 接合，衔接
stitch v. 缝合；n. （缝纫时的）一针，一钩（针脚）
suture v. 缝合；n. （伤口的）缝线
synthesis n. 合成，综合
weld v. 焊接，熔接；结合
推、拉、扔、投、倒
shove v. 推挤，猛推
thrust v. 猛力推；刺，戳
topple v. 推倒，倾覆
jerk n./v. 突然猛拉
lug v./n. 拖，拉
rend v. 猛拉；撕裂
tauten v. 拉紧，绷紧
taut adj. 绷紧的
cast v. 扔；铸造；n. 演员阵容；剧团
discard v. 扔掉，抛弃
pelt v. 扔；n. 毛皮
sling v. 扔，投掷；n. 吊腕带，吊索
bandy v. 来回抛球；轻率谈论
dart v. 投射；急驰；n. 飞镖
hurl v. 猛投；大声叫骂
plunge v. 投入；俯冲
projectile n. 抛射物，发射体
sling v. 投掷，扔；n. 吊腕带，吊索
toss v. 投，掷；使摇动
baste v. 倒油脂于（烤肉上，以防烤干）
decant v. 轻轻倒出
deplete v. 倒空；耗尽 （depletion n. 耗尽；枯竭）
放弃、拒绝、排斥
abandon v./n. 放弃；放纵
abdicate v. 放弃，退位，辞职 （abdication n. 退位 abdicator n. 退位者）
abjure v. 发誓放弃；弃绝
abnegate v. 放弃，否认
abnegation n. 放弃；自我牺牲
abstain v. 放弃，禁绝 （abstinence n. 戒绝，节制）
cede v. 放弃，割让
desert v. 放弃，离弃
deserted adj. 荒芜的，无人的
deserter n. 背弃者，逃亡者
desertion n. 离弃，遗弃
disclaim v. 放弃权利；拒绝承认
forgo v. 放弃，抛弃
forsake v. 放弃，遗弃
forswear v. 放弃，誓绝
recant v. 放弃，改变（以前的信仰）
relinquish v. 放弃，废除
renounce v. （正式）放弃 （renunciation n. 放弃，抛弃）
renunciate v. 放弃
surrender v. 放弃；投降
waive v. 放弃；推迟考虑
derelict n. 被遗弃的人；adj. 荒废的；玩忽职守的
dereliction n. 遗弃，弃置
desolate adj. 被遗弃的，荒凉的 （desolation n. 遗弃；荒凉，凄凉）
discard v. 抛弃，扔掉
forgo v. 抛弃，放弃
forsake v. 遗弃，放弃
incinerate v. 毁弃，焚化
jettison v. （船）向外抛弃东西；n. 抛弃的货物
repudiate v. 抛弃，拒绝
spurn n. 摈弃，拒绝
forfeit v. 丧失，被罚没收；n. 丧失物
forfeiture n. （名誉等）丧失
privation n. 丧失，贫困 （privacy n. 私下，隐居 privative adj. 剥夺性的）
abolish v. 废止，废除（法律、制度、习俗等）
abolition n. 废除，革除 （abolitionist n. 废奴主义者）
abrogate v. 废止，废除
desuetude n. 废止，不用
relinquish v. 废除，放弃
repeal v. 废除（法律）
rescind v. 废除，取消
rescission n. 废除
derelict adj. 荒废的；玩忽职守的；n. 被遗弃的人
dilapidate v. （使）荒废，（使）毁坏
dilapidation n. 荒废，破旧
obsolete adj. 废弃的；过时的
ravage v. 使荒废，摧毁
scrap v. 废弃；n. 小片，碎屑
decline v. 拒绝；变弱，变小；n. 消减
disclaimer n. 拒绝，否认
naysay v. 拒绝，说不
negation n. 拒绝，否定
rebuff v. 断然拒绝
repudiate v. 拒绝，抛弃
spurn n. 拒绝，摈弃
abjure v. 弃绝；发誓放弃
abstain v. 禁绝，放弃 （abstinence n. 戒绝，节制）
eschew v. 戒绝，避开
forswear v. 誓绝，放弃
wean v. 戒掉；（孩子）断奶
排斥，排除
blackball v. 排挤；投反对票以阻止
exclude v. 排斥；排除 （exclusion n. 拒绝，排斥）
extrude v. 挤出，逐出；突出
ostracism n. 排斥，放逐
ostracize v. 排斥，放逐
repulsion n. 排斥力；厌恶，反感
supplant v. 排挤，取代
xenophobe n. 排外者；惧外者
xenophobia n. 排外，仇外
exclude v. 排除；排斥 （exclusion n. 拒绝，排斥）
foreclose v. 排除；取消抵押品的赎回权
obviate v. 排除（困难）
preclude v. 排除，避免
剥夺、霸占
assumption n. 夺取；设想
bereave v. 夺去，丧亲
bereft adj. 被剥夺的；缺少的
capture v. 夺取或赢得；俘获；n. 战利品
denude v. 剥夺；剥蚀；脱去
depredation n. 劫掠，蹂躏
deprivation n. 剥夺；缺乏
despoil v. 夺取，抢夺
disfranchise v. 剥夺…的权利（尤指选举权或公民权）
divest v. 剥夺；卸下盛装
divestiture n. 剥夺财产；取消称号；脱衣，卸下装饰
harry v. 掠夺；袭扰；折磨
inalienable adj. 不可剥夺的
maraud v. 抢劫，掠夺
pillage v./n. 抢劫，掠夺
pirate v. 掠夺；盗印；n. 海盗，剽窃者
plunder v. 抢劫，掠夺
rapacious adj. 强夺的，贪婪的 （rapacity n. 掠夺，贪婪）
ravish v. 强夺；迷住 （ravishment n. 狂喜，陶醉）
rescue n./v. 把…从法律监管下强行夺回；解救
rifle v. 抢劫；n. 步枪
sack v. 掠夺；n. 粗布袋
scramble v. 争夺；攀登
snatch n./v. 强夺，攫取
undercut v. 削价与（竞争者）抢生意
usurp v. 篡夺，霸占
arrogate v. 霸占，冒称具有…权利
enclosure n. 围占，圈地
encroach v. 侵占，蚕食 （encroachment n. 蚕食，侵占）
inhabit v. 占据，栖居于
monopolize v. 垄断，独占
monopoly n. 垄断，专利权
occupation n. 占领；工作，职业
usurp v. 霸占，篡夺
给予、分配、获得
adduce v. 给予（理由）；举出（例证）
bestow v. 给予，赐赠
bliss n. 天赐的福，福佑；狂喜
boon n. 恩惠，天赐福利
charity n. 施舍；仁慈
confer v. 赠予；讨论，商谈
endue v. 赋予（才能）
ennoble v. 授予爵位，使高贵
grant v. 同意给予
largess n. 赠送，赏赐；赠品；贺礼
largesse n. 施舍；慷慨援助
mete v. 给予，分配；测量；n. 边界
misinform v. 向…提供错误信息
oblige v. 恩惠于…；束缚（迫使）
proffer n./v. 赠送，献出；提议，建议
auspices n. 资助，赞助
donate v. 捐赠，赠送 （donation n. 捐赠物）
donor n. 捐赠者，赠送者；献血者
endow v. 资助，捐助
subscribe v. 捐助；订购
bequeath v. 遗赠
bequest n. 遗产，遗赠物
devise v. 遗赠给；发明，设计；图谋
intestate adj. 未留遗嘱的
legacy n. 遗产；遗留之物
relic n. 遗物，遗迹
testament n. 遗嘱
testator n. 立遗嘱的人
provision n. （粮食）供应；（法律等）条款
purvey v. （大量）供给，供应 （purveyance n. 粮食的供给 purveyor n. 供应货物或提供服务的人或公司）
render v. 提供；呈递，表现
submit v. 提交，呈递；屈服
consecrate v. 把…奉献
oblation n. 宗教的供品，祭品
proffer n./v. 献出，赠送；提议，建议
tributary n./adj. 进贡（的）；支流（的）
tribute n. 贡物；赞辞
bribe v. 贿赂
suborn v. 收买，贿赂
remit v. 汇款；免除；宽恕
remittance n. 汇款
alms n. 施舍物，救济品
garland n. 奖品，（作为胜利标志的）花环
largess n. 赠品；贺礼；赠送，赏赐
trophy n. 奖品，战利品
allocate v. 配给，分配 （allocation n. 配给，分配）
dispense v. 分配，分发
distribute v. 分发，分配某事物 （distribution n. 分发，分送）
issue v. 发给，分发；出来，流出；n. （书刊的）期
mete v. 分配，给予；测量；n. 边界
quota n. 定额，配额
ration n. 定量配给；v. 配给
redistribution n. 重新分配
bruit v. 散布（谣言）
decentralize v. 分散，权力下放
disseminate v. 散布，传播
emanate v. 散发，发出，发源
emit v. 放射（光、热、味等） （emission n. 发出，发光；放射物）
intersperse v. 散布；点缀
permeate v. 扩散；渗透
pervade v. 弥漫，普及
strew v. 撒，散播
suffuse v. （色彩等）弥漫，染遍
desirable adj. 值得要的
dislodge v. 取出，逐出
eviscerate v. 取出肠及内脏
inception n. 取得学位；开端，开始
inexhaustible adj. 取之不竭的，用不完的
obtainable adj. 能得到的 （obtain v. 得到）
preempt v. 以先买权取得；取代 （preemption n. 先买权）
procure v. 取得，获得
procurement n. 获得，接收
reap v. 收获，收割
reaper n. 收割者
snatch n./v. 攫取，强夺
surcharge v. 对…收取额外费用；n. 附加费
undeserved adj. 不应得的
asset n. 财产；可取之物
belongings n. 财产，所有物
demise n. 财产转让；死亡
esoteric adj. 秘传的；神秘的
heir n. 继承人 （heiress n. 女继承人）
heirloom n. 传家宝
hereditary adj. 祖传的，世袭的
inherit v. 继承
patrimony n. 祖传的财产
sequela n. 后继者；后遗症
decent adj. 可接受的，适当的；得体的
procurement n. 接收，获得
receipt n. 收到，接到；发票，收据 （receive v. 收到）
receptive adj. 善于接受的；从善如流的 （reception n. 接待，欢迎）
recipient n. 接受者，收受者
confiscate v. 没收；充公
expropriate v. 没收；充公
forfeit v. 被罚没收，丧失；n. 丧失物
recall v. 收回；回想，回忆起；n. 唤回
recede v. 收回（诺言），后退
retract v. 收回，缩回 （retraction n. 收回，缩回）
retrieve v./n. 取回，寻回；挽回（错误） （retrieval n. 取回，补偿）
sequestrate v. 没收，扣押
withdraw v. 收回，撤退；隐居
帮助
abet v. 帮助，教唆，鼓励
ancillary adj. 辅助的；n. 助手
conducive adj. 有助于…的
instrumental adj. 有帮助的，有作用的
recourse n. 求助，依靠
accommodating adj. 乐于助人的
cooperative adj. 愿意协助的；联营的，合作的
meddlesome adj. 爱管闲事的
obliging adj. 热心助人的，恳切的
acolyte n. （教士的）助手，侍僧
ancillary n. 助手；adj. 辅助的
alms n. 施舍物，救济品
auspice n. 赞助，支持；预兆，吉兆
auspices n. 资助，赞助
benefactor n. 捐助者，行善者
endow v. 资助，捐助
largesse n. 慷慨援助；施舍
patronage n. 赞助，惠顾
patronize v. 光顾，惠顾；以高人一等的态度对待
subscribe v. 捐助；订购
extricable adj. 可解救的，能脱险的
extricate v. 拯救，救出
rescue n./v. 解救；把…从法律监管下强行夺回
salvage n./v. （从灾难中）抢救，海上救助 （salvable adj. 可抢救的）
succor v./n. 救助，援助
利用
abuse v./n. 滥用；辱骂
adopt v. 采纳；收养
application n. 应用，应用程序；请求，申请
appropriate v. 盗用；拨款；adj. 恰当的 （appropriateness n. 适当，适合 appropriation n. 拨款；挪用公款）
capitalize v. 利用，资本化，获利
communal adj. 全体共用的，共享的
disposable adj. 一次性使用的；可动用的
engaged adj. 使用中的，忙碌的
exclusive adj. （物）专用的；（人）孤僻的
exert v. 运用（力量等） （exertion n. 努力）
exploit v. 开发利用；剥削；n. 英勇行为
harness v. 利用（驾驭）；束以马具；n. 马具
interaction n. 相互作用（影响）
makeshift n./adj. 代用品（的）；权宜之计（的）
malapropism n. 字的误用
pawn n. 被利用的小人物；n./v. 典当，抵押
peculate v. 挪用（公款）
pervert v. 误用；歪曲；使堕落
stock adj. 惯用的，普通的；n. 存货；（股票；家畜；储备）
synergic adj. 协同作用的 （synergy n. 协同作用）
utilize v. 利用，使用
versatile adj. 多用途的；多才多艺的
deplete v. 耗尽；倒空 （depletion n. 耗尽；枯竭）
expenditure n. 消耗，支出
fleet v. 消磨，疾驰；飞逝，掠过；adj. 快速的
inroad n. 消耗；突袭
sap v. 耗尽，消弱；n. 树液；活力
waste v. 损耗，使身体消瘦
advisable adj. 可行的，适当的
applicable adj. 生效的，合适的
available adj. 可用的，可得到的
expedient adj. （指行动）有用的；n. 权宜之计，临时手段
feasible adj. 可行的，可能的
functional adj. 起作用的，能运转的；实用的
instrumental adj. 有作用的，有帮助的
serviceable adj. 可用的，耐用的 （service n. 服务）
viable adj. 可行的；能活下去的
feasible adj. 可能的，可行的
odds n. 可能性，机会
potential adj. 有可能性的，潜在的
presumable adj. 可能的，可假定的
verisimilar adj. 可能的；好像真实的
bootless adj. 无用的；无益处的
desuetude n. 不用，废止
futile adj. 无效的，无用的；（人）没出息的；琐细的
futility n. 无用，无益
idle adj. 无效的；（指人）无所事事的；v. 懒散，无所事事
ineffectual adj. 无效的，徒劳无益的
shuck n. 无用之物；（植物的）壳，夹
stultify v. 使无用；使变得荒谬可笑
trumpery adj. 中看不中用的
untapped adj. 未利用的，未开发的
everlasting adj. 耐用的，无止境的，永恒的，持久的
inexhaustible adj. 用不完的，取之不竭的
inexorable adj. 用不完的，取之不竭的
处理、解决
address v. 处理，对付，着手解决；致词
approach v. 着手处理；接近，靠近；n. 方法 （approachable adj. 可接近的，随和的）
disentangle v. 解决，解脱，解开，澄清
disposal n. 处理，清除
dispose v. 处理掉；使倾向
disposition n. 处理；天性，气质
gloss-over v. 潦草地或敷衍地处理某事
handle v. 处理；n. 柄，把手
insoluble adj. 不能解决的；不溶解的
marshal v. 安排，整理，设置
patronize v. 以高人一等的态度对待；光顾，惠顾
soluble adj. 可以解决的；可溶的
tackle v./n. 处理；n. 滑车
排列，部署
alphabetical adj. 按字母表顺序的
alternate adj. 轮流的，交替的；v. 轮流，交替；n. 候选人，替代性选择
align v. 将某物排列在一条直线上；与某人结盟
array v. 部署；n. 陈列；大批；（阵列）
procession n. 行列；前进 （process n. 过程）
queue v. 排队；n. 长队
realign v. 重新组合（排列）
rotate v. 轮流，交替；旋转，转动 （rotation n. 旋转）
开始、发生
commence v. 开始，倡导
commencement n. 开始；（大学的）毕业典礼
conception n. 开始；概念
derivation n. 起源，发展；词源
emanate v. 发源，散发，发出
genesis n. 创始，起源
genetic adj. 起源的；遗传的
inaugural adj. 开幕的，就职的
inaugurate v. 开创；举行就职典礼 （inauguration n. 就职，就职典礼）
inception n. 开端，开始；取得学位
inchoate adj. 刚开始的；未发展的（初期的；不成熟的）
initial adj. 开始的，最初的；n. （姓名的）首字母
initiate v. 发起，创始；接纳或介绍某人加入某团体等
instigate v. 发起，煽动 （instigation n. 煽动，刺激）
original adj. 原始的，最初的；有创意的 （origin n. 起源，由来）
outset n. 开始，开头
peep n./v. 初现；瞥见，偷看
preliminary adj. 开始的，初步的；预备的
provenance n. （艺术等的）起源，出处
resume v. 重新开始，继续
retroactive adj. 溯及既往的，有追溯效力的（从过去某一时间开始生效的）
wage v. 开始，进行（战争、运动）
beget v. 产生，引起
engender v. 产生，引起
evoke v. 引起；唤起
generate v. 产生；造成 （generative adj. 有生殖力的）
generation n. 产生，发生；一代人；（产品类型的）代
incidence n. 事情发生；发生率
induce v. 引起；诱导
loom v. （威胁性）隐约出现；n. 织布机
occurrence n. 发生；事件 （occur v. 发生）
onset n. （坏情况）开始发作
trigger v. 引发，导致；n. 扳机
imminent adj. 即将发生的，逼近的
impend v. 即将发生；进行威胁
impending adj. 行将发生的，逼近的
pending adj. 即将发生的
simultaneous adj. 同时发生的
sporadic adj. 不定时发生的
synchronous adj. 同时发生的
unprecedented adj. 前所未有的（从未发生的）
aftermath n. 事件的后果，余波
emergency n. 紧急事件
epoch n. 重大的事件；纪元
occurrence n. 事件；发生 （occur v. 发生）
创造、建立、组成
compose v. 创作，写；组成
derivative adj. 无创意的；派生的
genesis n. 创始，起源
inaugurate v. 开创；举行就职典礼 （inauguration n. 就职，就职典礼）
initiative n. 首创精神；主动
innovation n. 创新，改革
innovative adj. 革新的 （innovate v. 革新，创新）
inspired adj. 有创见的，有灵感的
original adj. 有创意的；最初的，原始的 （origin n. 起源，由来）
originality n. 创造性，独特性
seminal adj. 有创意的
concoct v. 调制；捏造 （concoction n. 调配（物）；谎言）
construct v. （建造），建筑，构成
fabricate v. 制造；捏造 （fabrication n. 编造，捏造；伪造的事物）
fake v. 伪造；佯装
knead v. 揉制，捏制
shipwright n. 造船者
artifact n. 人工制品 （artifacts n. 史前古器物）
produce n. 产品；农产品
productivity n. 生产力；生产率
staple n. 主要产品
colonize v. 建立殖民地 （colonization n. 殖民地化）
constitute v. 建立；组成，构成
enact v. 制定（法律）；扮演（角色）
institute v. 制定，创立（社团、规章）；n. 学院，协会
institution n. 制度；公共机构，协会
institutionalized adj. 制度化的，有组织的
legislate v. 制定法律 （legislature n. 立法机关 legislative adj. 立法的）
legislation n. 立法；法律，法规
ordain v. 颁发命令；任命（神职）
prescribe v. 规定；开处方
stipulate v. 约定；要求以…为条件
stipulation n. 规定，约定
chivalry n. 骑士制度；骑士精神
institution n. 制度；公共机构，协会
institutionalized adj. 制度化的，有组织的
compose v. 组成；写，创作
constitute v. 组成，构成；建立
construct v. 构成，建筑，（建造）
formation n. 组织，形成；（军队）编队
formality n. 遵循的规范；拘泥形式；正式
formative adj. 形成的，影响发展的
institutionalized adj. 有组织的，制度化的
realign v. 重新组合（排列）
recombine v. 重组，再结合 （recombinant n. 重组体）
reconstitute v. 再组成；用水泡
component n. 成分，零部件
constituent n. 成分；选区内的选民
ingredient n. 成分
segment n. 部分 （segmentable adj. 可分割的 segmental adj. 部分的，片段的）
推迟、落后、继续
adjourn v. 使延期，推迟；休会
defer v. 推延；听从 （deferment n. 延期，暂缓）
detain v. 使延迟；拘留
postpone v. 使延期，推迟
procrastinate v. 耽搁，拖延
prorogue v. 延期；休会
respite n. 暂缓；休息
stall v. 使延迟，使停止
stonewall v. 拖延议事，设置障碍
suspend v. 暂缓，中止；吊，悬
tarry v. 耽搁，徘徊
temporize v. 拖延；见风使舵（适应时间或场合）
waive v. 推迟考虑；放弃
lag v. 落后，滞留
laggard adj. 落后的；缓慢的；n. 落后者
straggle v. 落伍；迷路；蔓延
continuation n. 继续，延续
ensue v. 继而发生 （ensuing adj. 随后的）
resume v. 继续，重新开始
subsist v. 继续存在，维持生活；生存下去
停止、取消
abeyance n. 中止，搁置
shelve v. 搁置 （shelf n. 架子）
table v. 搁置，不加考虑
balky adj. 停止不前的；倔强的
cessation n. 中止，（短暂的）停止
check v. 使突然停止，阻止
closure n. 终止；关闭
expiration n. 期满，终止
expire v. 期满；去世
intermission n. 暂停，间歇
interrupt v. 暂时中止；打断，打扰
moribund adj. 即将结束的；垂死的
overthrow v./n. 终止；推翻
stagnant adj. 停滞的
stall v. 使停止，使延迟
standstill n. 处于停顿状态，中止
stasis n. 停滞
suspend v. 中止，暂缓；吊，悬
terminate v. 终止，结束
terminal adj. 末端的；n. 终点站，终端
termination n. 终点
terminus n. （火车、汽车）终点站
cloture n. 辩论的终结
lull n. 活动的暂停；v. 使平静
mediate v. 调停 （mediation n. 调停 mediator n. 调停者，仲裁者）
moratorium n. 停止偿付；禁止活动 （moratory adj. 延期偿付的）
stanch v. 制止（血液），止住
annul v. 取消；宣告无效
countermand v. 撤回（命令），取消（订货）
negate v. 取消；否认
nullify v. 取消，使无效 （nullity n. 无效）
quash v. 取消；镇压
recede v. 收回（诺言），后退
recession n. 撤回，退回；经济萧条时期
rescind v. 取消，废除
declassify v. 撤销保密
disbar v. 取消律师资格
divestiture n. 取消称号；脱衣，卸下装饰；剥夺财产
foreclose v. 取消抵押品的赎回权；排除
irrevocable adj. 无法取消的
完成、成败
accessible adj. 易达到的；易受影响的
accomplish v. 完成，做成功
attain v. 达到，实现
attainment n. 成就
consummate v. 完成；adj. 完全的，完善的 （consummation n. 达到极点，完成）
dispatch v. 一下子做完；吃完；派遣；n. 迅速
fruition n. 实现，完成
implement v. 实现，实施；n. 工具，器具
materialize v. 实现；赋予形体，使具体化
wrought adj. 做成的，精炼的
accomplish v. 做成功，完成
fructify v. 成功；结果实
attainment n. 成就
eclat n. 辉煌成就
feat n. 功绩，壮举
circumvent v. 用计谋战胜或规避；回避
landslide n. 压倒性胜利；山崩
outfox v. 以机智胜过
outmaneuver v. 以策略制胜
outwit v. 以机智胜过
preponderant adj. 以重胜的，优势的，压倒性的
preponderate v. （重量上、重要性上）压倒，超过 （preponderance n. 优势）
prevail v. 战胜；盛行 （prevailing adj. 流行的；占优势主导地位的）
surmount v. 战胜，克服
triumph v./n. 凯旋，胜利，欢欣
abortive adj. 失败的，无结果的 （abortion n. 流产；失败）
defeatist n. 失败主义者
fiasco n. 大失败，惨败
flatten v. 彻底打败某人；变平
founder v. （计划）失败；（船）沉没
pulverize v. 彻底击败；压成细粉 （pulverable adj. 可研成粉末的）
rout n. 大败，溃败
消灭、死亡
annihilate v. 消灭 （annihilation n. 灭绝，消灭）
counteract v. 消除，抵消
deracinate v. 根除，杜绝
eradicate v. 根除；扑灭 （eradication n. 根除，消灭）
exterminate v. 消灭，灭绝
extinct adj. 绝种的，不存在的
extinction n. 消灭；熄灭
extinguish v. 使…不复存在；使…熄灭
extirpation n. 根除，铲除 （extirpate v. 消灭，根除）
fade v. 消失，褪色，凋谢
juggernaut n. 摧毁一切的强大力量
deforest v. 采伐森林，清除树林
deforestation n. 采伐森林
irradicable adj. 不能根除的
carnage n. 大屠杀，残杀
decimate v. 大量杀死；毁掉大部分
holocaust n. 大屠杀，浩劫
massacre n. 大屠杀
slaughter v./n. 屠杀，屠宰
execute v. 将某人处死；执行，履行 （execution n. 执行，实行）
lynch v. 私刑处死
slay v. 杀，残杀
strangulation n. 扼杀，勒死 （strangle v. 扼杀，抑制）
throttle v. 扼杀；掐脖子；n. 节流阀
abnegation n. 自我牺牲；放弃
immolate v. 牺牲，焚祭
sacrifice n. 牺牲；v. 宰牲祭神
asphyxia n. 窒息
asphyxiate v. （使）无法呼吸，窒息而死
choke v. （使）窒息，阻塞
smother v. （使）闷死；覆盖
stifle v. 感到窒息；抑止
stuffy adj. 闷气的，（空气）不新鲜的
suffocate v. （使）窒息而死
bereave v. 丧亲，夺去
casualty n. 伤亡事故；伤亡者
defunct adj. 死亡的
demise n. 死亡；财产转让
expire v. 去世；期满
immortal adj. 不朽的，流芳百世的
moribund adj. 垂死的；即将结束的
mortality n. 死亡率
perish v. 死，暴卒
perishable adj. 易腐败的；n. 易腐败的东西
succumb v. 因…死亡；屈从
toll n. 伤亡人数，损失；过路（桥）费；v. （缓慢而有规律地）敲
fatal adj. 致命的；灾难性的
lethal adj. 致命的
pernicious adj. 致命的，有害的
pestilent adj. 致死的；有害的
desperado n. 亡命之徒
martyr n. 烈士，殉道者
condole v. 向…吊慰 （condolence n. 吊唁，哀悼）
funereal adj. 适于葬礼的；忧郁的 （funeral n. 葬礼）
memorial adj. 悼念的，纪念的；n. 纪念碑，纪念物
mourn v. 哀悼，哀伤
obituary n. 讣闻，讣告
testament n. 遗嘱
testator n. 立遗嘱的人
burial n. 埋葬，埋藏 （bury v. 埋葬，掩埋）
inter v. 埋葬
cadaver n. 尸体
mortuary n. 停尸间，太平间
cemetery n. 坟墓，公墓
epitaph n. 墓志铭
grave n. 墓穴；adj. 严峻的
necropolis n. 大墓地，公墓
sepulchral adj. 坟墓的；阴深的（深而暗的） （sepulcher n. 坟墓）
tombstone n. 墓碑，墓石
memorial n. 纪念碑，纪念物；adj. 纪念的，悼念的
monumental adj. 纪念碑的；极大的
obelisk n. 方尖碑
损害、破坏
bruise v. 受伤，擦伤
chafe v. 擦痛；摩擦生热；激怒
mar v. 损伤，破坏
maul v. 撕裂皮肉，伤害
mutilate v. 切断（肢体）；残害
scald n. 烫伤；v. 烫，用沸水消毒
sprain v. 扭伤
gash n. 深长的伤口，裂缝
lesion n. 伤口；损害
nick n. 小伤口，刻痕
scab n. 创口上所结的疤、痂
scar n. 伤痕，伤疤
cripple n. 跛子；v. （使）残废
dislocate v. 使脱臼；把…弄乱
fracture n. 骨折；折断；裂口
hamstring v. 切断腿筋使成跛腿，使残废
hobble v. 跛行；蹒跚
limp v. 跛行；adj. 软弱的，松软的
maim v. 使残废
paralyze v. 使瘫痪；使无效 （paralysis n. 瘫痪，中风）
blemish v. 损害；玷污；n. 瑕疵，缺点
compromise v. 危害；妥协
detrimental adj. 损害的，造成伤害的 （detriment n. 损害，伤害）
grievous adj. 严重伤害的
impair v. 损害，使弱
lacerate v. 深深伤害；撕裂
lesion n. 损害；伤口
maul v. 伤害，撕裂皮肉
mutilate v. 残害；切断（肢体）
persecute v. 迫害
tamper v. 损害，窜改
toll n. 损失，伤亡人数；过路（桥）费；v. （缓慢而有规律地）敲
victimize v. 使受害，迫害 （victim n. 受害者）
vitiate v. 损害，削弱
botch v. （笨手笨脚地）弄坏某事
deface v. 损坏
mangle v. 损毁；撕成碎片，压碎
spoil v. 损坏，破坏；溺爱
trample v. 踩坏，践踏
abrade v. 磨损，磨小 （abraded adj. 磨损的）
abrasion n. 表面磨损
abrasive adj. 磨损的；生硬粗暴的
attrition n. 摩擦，磨损
bruise v. 擦伤，受伤
chafe v. 摩擦生热；擦痛；激怒
friction n. 摩擦；矛盾，冲突
invulnerable adj. 无法伤害的
unscathed adj. 未受损伤的，未遭伤害的
unspoiled adj. 未损坏的，未宠坏的
decimate v. 毁掉大部分；大量杀死
demolish v. 破坏，拆除
demolition n. 破坏，毁坏
destructible adj. 可破坏的
devastate v. 摧毁，破坏 （devastating adj. 破坏性的）
dilapidate v. （使）毁坏，（使）荒废
dilapidated adj. 破旧的，倒塌的
havoc n. 大破坏，混乱
incinerate v. 毁弃，焚化
mar v. 破坏，损伤
ravage v. 摧毁，使荒废
raze v. 彻底破坏
sabotage n. 阴谋破坏，颠覆活动
saboteur n. 从事破坏活动者
shattered adj. 破坏的；粉碎的 （shatter v. 粉碎）
spoil v. 破坏，损坏；溺爱
subversive adj. 破坏性的，颠覆性的
undermine v. 破坏，损坏
vandalism n. （对公物等）恶意破坏
vandalize v. 肆意破坏
攻击
ambush n./v. 埋伏；伏击
lurk v. 埋伏，潜伏
waylay v. 埋伏，伏击
assault n. 突然袭击；猛袭
foray n./v. 突袭，偷袭
inroad n. 突袭；消耗
raid n. 突然袭击
assail v. 猛攻；抨击
onslaught n. 猛攻，猛袭
beleaguer v. 围攻；骚扰
besiege v. 围攻，困扰
siege n. 围攻，包围
descent n. 侵袭；降落；血统
feint v./n. 佯攻，佯击
iconoclast n. 攻击传统观念或风俗的人
iconoclastic adj. 对传统观念（或惯例）进行攻击的
impregnable adj. 攻不破的，征服不了的
repel v. 击退；使…反感
repulse v./n. 击退，驱逐；厌恶
retaliate v. 反击，报复
tirade n. 长篇的攻击性讲话
volley v. （足球、网球）截击；齐发，群射；n. 齐发，群射
vulnerable adj. 易受攻击的
belabor v. 痛打；过分冗长地做或说
lambaste v. 痛打；痛骂
ram n. 猛击，撞锤；公羊；填塞（塞子）
sock v. 重击，痛打；（n. 短袜）
wallop n./v. 重击，猛打
flick v./n. 轻打，轻弹
flip v. 用指轻弹；蹦跳；adj. 无礼的
clout n. 用手猛击；权力，影响力
pugilism n. 拳击，搏击
pummel v. （用拳）接连地打，打击
punch v. 以拳猛击；打洞
sparring n. 拳击，争斗
bludgeon v. 用棒打击；n. 大头棒
flagellate v. 鞭打，鞭笞 （flagellant n. 鞭笞者 flagellum n. 鞭子；鞭毛）
lash v. 鞭打；捆住；n. 鞭子
thrash v. 鞭打
flail v. 打，打击；n. 连枷（打谷工具）
spank v. 打，拍打（在屁股上）
stroke n. 击，打；一笔；v. 抚摸
toll v. （缓慢而有规律地）敲；n. 过路（桥）费；伤亡人数，损失
brunt n. 主要冲击力或影响
clash v. 冲突，撞击
collision n. 冲突，碰撞
conflict v./n. 冲突，抵触；斗争，战斗
friction n. 冲突，矛盾；摩擦
impact n. 冲击，影响；v. 压入，影响
jar v. 冲突，抵触；震惊；（n. 罐子，缸）
strife n. 冲突，纷争
bump v. 碰撞；n. 碰撞声
butt v. 用头抵撞，顶撞；n. 粗大的一端；烟蒂
clash v. 撞击，冲突
collision n. 碰撞，冲突
impinge v. 撞击；侵犯
rampage v. 狂暴地乱冲（横冲直撞）；n. 暴怒
保护、报复
aegis n. 保护，庇护；盾
conserve v. 保全，保存
convoy v. 护航，护送
defense n. 防御，防护
escort v. 护送；n. 护送者
fail-safe n. 自动防故障装置
fortify v. 加强防卫
harbor v. 包庇，隐匿（提供保护场所）；n. 港，避难所
maintenance n. 维护，维持
safeguard n. 防范措施
shelter v. 庇护，保护；n. 隐蔽处，隐蔽
shield v. 掩护，遮挡；n. 盾
uphold v. 维护，支持
unguarded adj. 没有防备的；不留神的
avenge v. 为…复仇，为…报仇
reprisal n. （政治或军事的）报复
requite v. 报复；报答
retaliate v. 报复，反击
retaliation n. 报复
revenge n. 报复，报仇
vengeance n. 报仇，报复
vengeful adj. 报复的，报仇心理的
vindictive adj. 报复性的
wreak v. 报仇，发泄怒火
nemesis n. 报应，天罚
retribution n. 报应，惩罚
镇压、欺侮、征服
coerce v. 压制；强迫
coercion n. 高压统治，强制
oppress v. 压迫，压制 （oppressive adj. 残酷的，压迫的 oppression n. 压迫；郁闷）
persecute v. 迫害
quash v. 镇压；取消
quell v. 镇压，制止
repressed adj. 被压制的，被压抑的
scotch v. 镇压，粉碎；（n. 苏格兰）
squelch v. 压制，镇压
subdue v. 压制；征服；减轻
subjugate v. 镇压，征服
victimize v. 迫害，使受害 （victim n. 受害者）
mangle v. 压碎，撕成碎片；损毁
overpowering adj. 压倒性的，不可抗拒的
overwhelm v. 压倒；泛滥
preponderant adj. 压倒性的，以重胜的，优势的
preponderate v. （重量上、重要性上）压倒，超过 （preponderance n. 优势）
squash v. 压碎，挤压；n. 南瓜
squeeze v. 压，挤；n. 压榨，紧握
depredation n. 蹂躏，劫掠
override v. 蹂躏，践踏；不理会（漠视，否决）
trample v. 践踏，踩坏
tread v. 踩踏；n. 步履；车轮胎面
exploit v. 剥削；开发利用；n. 英勇行为
extort v. 强索，敲诈 （extortion n. 强取豪夺）
extract v. 强索；拔出；（选粹）
milk v. 榨取
squeeze n. 压榨，紧握；v. 压，挤
browbeat v. 欺侮；吓唬
bully v. 以强欺弱，威胁；n. 欺负别人者
cow v. 威胁
deter v. 威慑，吓住；阻止
duress n. 胁迫
hector v. 威吓，凌辱
impend v. 进行威胁；即将发生
intimidate v. 恐吓；胁迫 （intimidating adj. 吓人的，令人惊恐的 intimidation n. 恐吓）
menace v./n. 威胁，危险
minatory adj. 威胁的，恫吓的 （minacious adj. 恫吓的 minacity n. 威胁性）
scare n./v. 惊吓，受惊，威吓
threat n. 威胁，恐吓；凶兆
nonthreatening adj. 不威胁的
unthreatening adj. 不威胁的
sadistic adj. 施虐狂的，性虐待狂的
underdog n. 受欺负者，弱者
conquer v. 以武力征服（克服） （conqueror n. 征服者）
conquest n. 征服；战利品
flatten v. 彻底打败某人；变平
prevail v. 战胜；盛行
pulverize v. 彻底击败；压成细粉 （pulverable adj. 可研成粉末的）
subdue v. 征服；压制；减轻
subjugate v. 征服，镇压
surmount v. 克服，战胜
vanquish v. 征服
impregnable adj. 征服不了的，攻不破的
insuperable adj. 难以克服的
阻碍、禁止、抵制
arrest v. 阻止，抑制；依法逮捕
balk v. 妨碍；（因困难等）不愿前进或从事某事；n. 大方木料
barricade v. 设栅阻挡；n. 栅栏
blackball v. 投反对票以阻止；排挤
blockade v./n. 封锁
brake v. 阻止，减速；n. 刹车
check v. 阻止，使突然停止
clog v. 阻塞；n. 障碍
contain v. 阻止，遏制；控制；包含，含有 （container n. 容器）
containment n. 阻止，遏制
cumber v. 妨碍，拖累
debar v. 阻止
deter v. 阻止；威慑，吓住
dissuade v. 劝阻，阻止
encumber v. 妨害，阻碍
filibuster v./n. 妨碍议事，阻挠
forbid v. 妨碍，阻止；不许，禁止
forestall v. 预先阻止，先发制人
hamper v. 妨碍，阻挠；n. 有盖提篮
hinder v. 阻碍，妨碍
impede v. 妨碍
impediment n. 妨碍，阻碍物
stonewall v. 设置障碍，拖延议事
obstruct v. 阻塞，截断 （obstructed adj. 受阻挠的）
occlude v. 使闭塞 （occluded adj. 阻塞的）
quell v. 制止，镇压
retard v. 妨碍；减速
stanch v. 制止（血液），止住
stem v. 阻止，遏制（水流等）；n. （植物的）茎，叶柄
stunt v. 阻碍（成长）；n. 特技，绝技
stymie v. 妨碍，阻挠
thwart v. 阻挠，使…受挫
trammel v./n. 妨碍，束缚；n. 鱼网
irrepressible adj. 无法约束或阻止的
overwhelming adj. 势不可挡的，压倒性的
barrier n. 路障；障碍
blockade v./n. 封锁
blockage n. 障碍物
clog n. 障碍；v. 阻塞
impediment n. 阻碍物，妨碍
hurdle n. 障碍；跳栏（跨栏）；v. 克服（障碍）
malfunction n. 故障，障碍；v. 发生故障
obstacle n. 障碍，干扰
obstruction n. 阻碍（物），妨碍
banister n. （楼梯的）栏杆
barricade n. 栅栏；v. 设栅阻挡
coop n. （鸡）笼，栏
corral n. （牛、马等）畜栏
fold n. 羊栏，畜栏；v. 折叠
hedge n. 树篱；限制
palings n. 篱笆，木栅栏
pen n. 围栏；监禁；母天鹅；（钢笔）
rail n. 栏杆；铁轨；v. 咒骂，猛烈指责
stockade n. 栅栏，围栏
bar v. 禁止，阻挡；n. 条，棒
curfew n. 宵禁
interdict v. 禁止；切断（补给线）
moratorium n. 禁止活动；停止偿付 （moratory adj. 延期偿付的）
proscribe v. 禁止
taboo n. 禁忌；adj. 讳忌的
veto n. 禁止，否决
licit adj. 不禁止的，合法的
interference n. 干涉，妨碍 （interfere v. 干涉）
interlope v. （为图私利）干涉他人之事；闯入
intervene v. 干涉，介入 （intervention n. 干涉）
meddle v. 干涉，干预
meddlesome adj. 爱管闲事的
molest v. 干扰，骚扰
obstacle n. 干扰，障碍
antagonize v. 使对抗；与…对抗 （antagonist n. 敌手，对手 antagonistic adj. 对抗的，敌对的）
buck v. 反对；n. 雄鹿；雄兔
compete v. 对抗，竞争 （competition n. 竞赛 competitive adj. 竞赛的）
confront v. 对抗；面临 （confrontation n. 对抗 confrontational adj. 对抗的；抵触的）
contumacy n. 抗命，不服从
defiance n. 违抗，反抗，挑战
defy v. 违抗，藐视
demonstrate v. 示威；证明，论证
expostulate v. （对人或行为进行）抗议，告诫
malcontent n. 反抗者，不满分子；adj. 不满的
mutinous adj. 反抗的；叛变的
protest v./n. 抗议，反对
rebellious adj. 反抗的，难控制的
recalcitrant adj. 顽抗的
remonstrance n. 抗议，抱怨
remonstrate v. 抗议；规劝
rivalry n. 对抗，竞争
overpowering adj. 不可抗拒的，压倒性的
peremptory adj. 不容反抗的；专横的
boycott v. 抵制（贸易）
conflict v./n. 抵触，冲突；斗争，战斗
jar v. 抵触，冲突；震惊；（n. 罐子，缸）
deadlock n. 僵局，相持不下
impasse n. 僵局；死路
logjam n. 僵局；浮木阻塞；阻塞状态
stalemate n. 僵局；和棋局面
限制与自由
bridle v. 控制，抑制；n. 马笼头
contain v. 控制；阻止，遏制；包含，含有 （container n. 容器）
containment n. 遏制，阻止
curb v. 控制；n. 路缘，（街道的）镶边石；马勒
dominate v. 控制，支配
dominant adj. 显性的，优势的
domination n. 控制，支配，管辖
governance n. 支配，统治
maneuver v./n. 操纵，策略；（军队）调遣 （maneuverable adj. 可移动的，可操纵的）
manipulate v. 操纵
manipulative adj. 操纵别人的，老于世故的
other-directed adj. 受人支配的
predominate v. 支配，统治；占优势
regiment v. 严格控制；n. （军队）团
rein v. 控制；n. 缰绳
steer v. 操舵，驾驶；n. 公牛，食用牛
subject n. 受支配的人，隶属
tractable adj. 易于驾驭的，温顺的
virago n. 好骂人或好支配人的女人，泼妇
wield v. 支配，掌权
yoke v. 控制，束缚；n. 牛轭
circumscribe v. 限制
confine v. 限制，禁闭 （confined adj. 狭窄的，受限制的 confinement n. 限制，监禁）
constrain v. 限制；束缚，强迫
hedge n. 限制；树篱
qualified adj. 有限制的；有资格的 （qualify v. 具有资格；限制）
bondage n. 束缚，奴役
constrain v. 束缚，强迫；限制
constrained adj. 束缚的，节制的
enfetter v. 束缚，使受制于；给…上脚镣
fetter n./v. 束缚；（带）脚镣
harness v. 束以马具；利用（驾驭）；n. 马具
oblige v. 束缚（迫使）；恩惠于…
statutory adj. 受法令所约束的；法定的
stricture n. 束缚；严厉谴责
trammel v./n. 束缚，妨碍；n. 鱼网
yoke v. 束缚，控制；n. 牛轭
bondage n. 奴役，束缚
enslave v. 奴役
servitude n. 奴役，劳役
arrest v. 抑制，阻止；依法逮捕
bridle v. 抑制，控制；n. 马笼头
contain v. 遏制，阻止；控制；包含，含有 （container n. 容器）
containment n. 遏制，阻止
damper n. 起抑制作用的因素；节气闸，断音装置
inhibit v. 抑制
prohibitive adj. 抑制的；价格贵得买不起的
quench v. 抑制（欲望）；熄灭（火）
refrain v. 抑制；n. 歌曲的重复句，叠句
restrain v. 克制，抑制
restraint n. 克制
stem v. 遏制，阻止（水流等）；n. （植物的）茎，叶柄
stifle v. 抑止；感到窒息
coerce v. 强迫；压制
coercion n. 强制，高压统治
compel v. 强迫
compulsion n. 强迫；难以抗拒的冲动
compulsory adj. 强制性的，命令性的
constrain v. 强迫，束缚；限制
constraint n. 强制，强迫；对感情的压抑
duress n. 胁迫
impose v. 强加；征税
intimidate v. 胁迫；恐吓 （intimidating adj. 吓人的，令人惊恐的 intimidation n. 恐吓）
intrude v. 把（思想等）强加于；闯入
mandatory adj. 强迫的，命令的
obligatory adj. 强制性的，义务的
oblige v. （迫使）；束缚；恩惠于…
obtrude v. 强加；突出 （obtrusive adj. 突出的，[难看]显眼的）
discretionary adj. 自由决定的
excursive adj. 随意的，离题的
latitude n. 言行自由；纬度
liberty n. 随意，冒失
license n. 自由；放肆；许可证，执照
optional adj. 可自由选择的
random adj. 随便的（随机的），偶然的；没有明确目的、计划或者目标的
spontaneity n. 自发，自然
spontaneous adj. 自发的
absolute adj. 无（条件）限制的；绝对的，完全的
categorical adj. 无条件的，绝对的；分类的
coltish adj. 不受拘束的；似小马的
irrepressible adj. 无法约束或阻止的
obstreperous adj. 难管束的；吵闹的
pertinacious adj. 无法驾驭的；固执的；不妥协的 （pertinacity n. 顽固）
rambunctious adj. （兴奋）控制不了的；骚乱的
rebellious adj. 难控制的，反抗的
restiveness n. 难以驾驭；倔强
unqualified adj. 无限制的，绝对的；无资格的
unregulated adj. 未受约束的，未受管理的
unreserved adj. 无限制的；未被预订的
固定、稳固
anchor v. 稳固；固定；n. 锚
brace v. 使稳固，架稳
cement v. 巩固，粘合；n. 水泥；胶结剂
consolidate v. 巩固；（使）坚强；合并
consolidation n. 巩固，合并
corroborate v. 强化；支持或证实
fasten v. 固定某物（扎牢，扣紧）
fixate v. 使固定，使不变；注视，凝视
secure v. 固定；使安全；adj. 稳固的；安全的
settled adj. 固定的
solidify v. 巩固，（使）凝固，（使）团结
buckle v. 扣紧；n. 皮带扣环
clench v. 握紧；咬紧（牙关等）
clinch v. 钉牢；最后确定
latch v. 用门闩闩牢；n. 门闩
compact adj. 结实的；简洁的；n. 合同，协议
consistency n. 坚实度，可靠性；一致性；不矛盾
substantial adj. 坚固的，结实的；实质的
unsound adj. 不结实的，不坚固的；无根据的
constant adj. 稳定的，不变的；n. 常数 （constancy n. 恒定不变 constantly adv. 不断地）
equable adj. 稳定的，不变的；（脾气）温和的
ingrained adj. 根深蒂固的
levelheaded adj. 稳健的，头脑冷静的
plateau n. 平稳的状态；高原
secure adj. 稳固的；安全的；v. 固定；使安全
smooth adj. 平稳的；光滑的；v. 弄平，使光滑；消除
staid adj. 稳重的，沉着的
steadfast adj. 不变的；忠实的
cranky adj. 不稳的；怪癖的，任性的
labile adj. 不稳定的
limbo n. 不稳定，中间状态
mercurial adj. 善变的；活泼的 （mercury n. 水银；水星）
precarious adj. 不稳的，危险的
ramshackle adj. 摇摇欲坠的
rickety adj. 不牢靠的，摇摇欲坠的
totter v. 摇摇欲坠；步履蹒跚
增加
accrete v. 逐渐增长；添加生长；连生
accretion n. 自然的增加；增加物
accrue v. （利息等）增大
aggrandize v. 增大，扩张
augment v. 增大，增值 （augmentation n. 增加）
augmentation n. 增加
balloon v. 快速增加；n. 气球
boost v. 增加，提高；往上推 （booster n. 支持者）
enhance v. 增加，提高，改善
exponentially adv. 迅速增长地；指数地
increment n. 增值，增加
multiply v. 增加；乘；繁殖
proliferate v. 激增；繁殖
pullulate v. 剧增；繁殖 （pullus n. 幼鸟，雏鸟）
soar v. 猛增；高飞，翱翔
superimpose v. 加在上面
supplement v./n. 增补，补充
upswing n. 增长，上升
wax v. 增大；盈（月盈）；n. 蜡
aggravate v. 加重，恶化 （aggravation n. 恶化，激怒；恼人的事）
deteriorate v. 恶化，（使）变坏
deterioration n. 恶化，堕落
exacerbate v. 加重，恶化
intensify v. 加剧 （intense adj. 强烈的）
relapse n./v. 再恶化；旧病复发
crescendo n. （音乐）渐强，高潮
escalation n. 逐步增强，逐步上升
fortify v. 加强防卫
potentiate v. 加强（力量、效果）
reinforce v. 加强力量，增援
swell v. 增强，肿胀
undergird v. 加强
escalate v. 上升，扩大；（战争等）升级
escalation n. 逐步上升，逐步增强
hike v. 上升，高涨；n. 徒步旅行
hoist v. 升起，吊高；n. 起重机
orient adj. 上升的；v. 确定方向；使熟悉情况；（n. 东方国家）
skyrocket v. 陡升，猛涨
upgrade v. 提升，给…升级
upswing n. 上升，增长
elevate v. 将某人某物举起
heave v. 用力举
accelerate v. 加速；促进 （acceleration n. 加速 accelerating adj. 加速的）
precipitate v. 加速，促成；adj. 鲁莽的 （precipitous adj. 陡峭的；仓促的）
burgeon v. 发展，迅速成长
derivation n. 发展，起源；词源
evolve v. 进化，使逐渐形成 （evolution n. 进化，进化论）
germinate v. 发展；发芽 （germinal adj. 萌芽的，未成熟但有发展的 germination n. 发芽，萌芽）
headway n. 进步，进展
mushroom v. 雨后春笋般迅速发展；n. 蘑菇
optimization n. 最优化 （optimize v. 使最优化）
amplify v. 放大；详述 （amplification n. 扩大，充实 amplified adj. 扩大的，充实的）
dilate v. （身体某部位）张大，扩大
escalate v. 扩大，上升；（战争等）升级
escalation n. 逐步上升，逐步增强
expand v. 扩大，膨胀 （expansion n. 扩张，膨胀 expanse n. 宽广空间）
expansive adj. 可扩大的，可伸展的；（指人）健谈的，开朗的
magnify v. 放大；赞美
maximize v. 使增至最大限度（最大化）
ductile adj. 易拉长的，易变形的；可塑的
elongate v. 延长，伸长
extend v. 延展，延长；舒展（肢体） （extension n. 伸长，延展；提供）
prolong v. 延长，拉长
protract v. 延长，拖长
stretch v. 变长；伸展
sprawling adj. 植物蔓生的；（城市）无计划地扩展的
straggle v. 蔓延；迷路；落伍
tensile adj. 可伸展的，张力的
tension n. 张力；紧张，焦虑
bloated adj. 肿胀的；傲慢的
bulge n./v. 膨胀，鼓起
distend v. （使）膨胀，胀大
distension n. 膨胀
distention n. 膨胀
expand v. 膨胀，扩大 （expansion n. 扩张，膨胀 expanse n. 宽广空间）
flatulence n. 肠胃气胀
inflate v. 使膨胀，使充气 （inflation n. 膨胀，夸大；通货膨胀）
intumescence n. 肿大，肿胀
swell v. 肿胀，增强
tumid adj. 肿起的，肿胀的
turgid adj. 浮肿的，肿胀的；浮夸的 （turgor n. 肿大）
减少
abate v. 减少，减轻
abrade v. 磨损，磨小 （abraded adj. 磨损的）
brake v. 减速，阻止；n. 刹车
deaden v. 减低某物的力量或强度（削弱力量）
debilitate v. 使衰弱
decline v. 变弱，变小；拒绝；n. 消减
deduct v. 减去，扣除；演绎
detract v. 减去，贬低
dilute v. 把（液体）弄稀，弄淡
diminuendo n. （音乐、演奏）渐弱
diminution n. 减少，缩减
dwindle v. 变小
emasculate v. 削弱；阉割；adj. 柔弱的
flag v. 减弱，衰退；枯萎；（n. 旗，国旗）
impair v. 使弱，损害
implode v. 剧减；内爆
languish v. 衰弱；变得消瘦
minimize v. 把…减至最低数量或程度（最小化）
relent v. 减弱；动怜悯心
relenting adj. 减弱的，怜悯的
retard v. 减速；妨碍
sap v. 消弱，耗尽；n. 树液；活力
subtract v. 减去，减掉 （subtraction n. 减，减法）
taper v. （长形物体的）逐渐变短；n. 细蜡烛
underplay v. 淡化…的重要性；表演（角色）不充分
vitiate v. 削弱，损害
wane v. 减少，衰微；（月亏）
waste v. 损耗，使身体消瘦
abate v. 减轻，减少
allay v. 减轻，缓和
alleviate v. 缓和，减轻
assuage v. 缓和，减轻
buffer v. 缓冲，为…充当缓冲器
cushion v. 缓冲；n. 坐垫
defuse v. 缓和紧张状态或危急局面；从（爆破装置）中卸除引信
disarm v. 使缓和；缴某人的械
mitigate v. 减轻，缓和
palliate v. 减轻（痛苦）；掩饰（罪行） （palliation n. 减轻，缓和）
palliative adj. 减轻的，缓和的；n. 缓释剂
salve v. 减轻，缓和；n. 药膏
soothe v. 减轻；抚慰
subdue v. 减轻；征服；压制
subdued adj. 缓和的，（光和声）柔和的；（人）温和的
temper v. 缓和；锤炼；n. 脾气
damp v. 减弱，制止振动（减振）；adj. 潮湿的
damped adj. 减震的，压低（声音）的
muffle v. 使声音降低；裹住
muffled adj. （声音）压低的
muffler n. 消音器；围巾
mute v. 减弱声音；n. 弱音器；adj. 沉默的
muted adj. （声音）减弱的，变得轻柔的
abbreviate v. 缩短；缩写 （abbreviation n. 缩短；缩写）
abridge v. 删减；缩短
bowdlerize v. 删除，删改
curtail v. 削减，缩短
decline n. 消减；v. 变弱，变小；拒绝
diminution n. 缩减，减少
dock v. 剪短；扣除…的一部分工资
pare v. 削减，缩减；削；修剪
retrenchment n. 削减，节省
truncate v. 把（某物）截短，去尾
whittle v. 削减；削（木头）
ellipsis n. 省略
elliptical adj. 省略的；椭圆的；晦涩的 （ellipse n. 椭圆）
omit v. 省略，遗漏；疏忽
descend v. 下来，下降
plummet v. 垂直或突然坠下；（n. 测深锤）
slippage n. 下降，滑动
slump v. 猛然落下；暴跌
修改、调整
adapt v. 修改；使…适应
adaptable adj. 可改编的；有适应能力的
alter v. 改变，更改 （alteration n. 改变，变更）
ameliorate v. 改善，改良 （amelioration n. 改善，改良）
amend v. 修正；（通常向更好的方向）变化
amendment n. 改正，修正；[律]修正案 （amends n. 赔偿，补偿）
bowdlerize v. 删改，删除
chasten v. （通过惩罚而使坏习惯等）改正；磨炼
disabuse v. 纠正；打消（某人的）错误念头
emend v. 订正，校订
enhance v. 改善，提高，增加
garble v. 窜改，曲解
garbled adj. 窜改的；引起误解的
innovation n. 改革，创新
innovative adj. 革新的 （innovate v. 革新，创新）
malleable adj. 易改变的，可塑的
mend v. 修改，改进
modify v. 修改，变更 （modification n. 修改，修饰）
optimization n. 最优化 （optimize v. 使最优化）
reclaim v. 纠正；开垦（土地）
rectify v. 改正，调正；提纯
redress n. 改正，修正
revise n./v. 改变，修正 （revision n. 修改，校订；修订本；（复习））
sway v. 影响使改变；摇动，摇摆；n. 摇动
tamper v. 窜改，损害
transition n. 转变，过渡时期 （transitional adj. 变迁的，过渡（期）的）
upheaval n. 大变动，动乱
budge v. 改变立场；移动一点儿；（让步）
convert v. 使改变（信仰等）；n. 改变信仰的人
convertible adj. 可转换的；n. 敞篷车
recant v. 改变，放弃（以前的信仰）
recantation n. 改变宗教信仰
recast v. 更换演员；重铸
redirect v. 改寄（信件）；改变方向
reshuffle v. 改组；再洗牌
veer v. 改变（话题等），转向
deteriorate v. （使）变坏，恶化
diversity n. 千变万化，多样
fluctuate v. 变化；波动
flux n. 不断的变动，动荡不定
fusion n. 聚变；融合
gradation n. 渐变；阶段，等级 （grade n. 年级）
kaleidoscopic adj. 千变万化的
metamorphose v. 变形
mutate v. 变异
transmute v. 变化，变作
vicissitude n. 变化，变迁，荣枯，盛衰
vicissitudinous adj. 有变化的，变迁的
caprice n. 变化无常，奇思怪想，任性
capricious adj. 变化无常的，任性的 （capriciousness n. 反复无常）
checkered adj. 盛衰无常的 （checker n. 棋盘上的方格或棋子）
erratic adj. 反复无常的；古怪的
inconstancy n. （指人）反复无常
mercurial adj. 善变的；活泼的 （mercury n. 水银；水星）
protean adj. 变化多端的，多变的
sway v. 摇摆，摇动；影响使改变；n. 摇动
volatile adj. 反复无常的；挥发性的
whim n. 多变，怪念头
reparable adj. 能补救的，可挽回的 （repair v. 修补）
retrieve v./n. 挽回（错误）；寻回，取回 （retrieval n. 取回，补偿）
venial adj. （错误等）可原谅的，轻微的
Byzantine adj. 难变更的；像迷宫似的
incorrigibility n. 无药可救
incorrigible adj. 积习难改的，不可救药的
ineffaceable adj. 抹不掉的
inexpiable adj. 不能补偿的
insuperable adj. 难以克服的
irredeemable adj. 无法挽回的
irremediable adj. 无法治愈的，无法纠正的
stubborn adj. 难以改变的；固执的
unregenerate adj. 不知悔改的
overhaul v. 大修；彻底检查
rehabilitate v. 修复，恢复（职业等） （rehabilitation n. 复原）
renovate v. 修复，装修，翻新
restore v. 修复，修补；使回复（还原位置），恢复
restored adj. 复修的，恢复的
tinker v. 拙劣修补；n. 补锅工人
clip v. 修剪；n. 夹子，别针
pare v. 修剪；削；削减，缩减
prune v. 修剪；n. 梅干
trim v. 修剪；adj. 井井有条的
dock v. 剪短；扣除…的一部分工资
shear v. 剪（羊毛），剪发 （shears n. 大剪刀）
snip v. 剪断
adjust n. 整顿，整理；适应 （adjustment n. 调节，调整）
marshal v. 整理，安排，设置
modulate v. 调整（音的强弱）
regulate v. 调整；管制；（校准）
astray adj. 迷路的，误入歧途的
deflect v. 偏离，转向
straggle v. 迷路；落伍；蔓延
stray v. 偏离，迷路；adj. 迷了路的；零落的
yaw v. （船、飞机等）偏航
divert v. 使某事物转向；使娱乐
inverse adj. 倒转的；相反的
invert v. 上下倒置
redirect v. 改变方向；改寄（信件）
reverse v. 反转；倒车；n. 反面；相反
swerve v. 突然改变方向
digress v. 离题
digression n. 离题，题外话
divagate v. 离题；漂泊
excursive adj. 离题的，随意的
tangential adj. 离题的；切线的
分类、区别
归类，种类，等级
ascribe v. 归功于；归咎于
attribute v. 把…归于；n. 属性，品质 （attribution n. 归属）
impute v. 归咎于
imputation n. 归咎，归罪
inculpate v. 归咎于；连累；控告
pertain v. 属于；关于
categorical adj. 分类的；无条件的，绝对的
classify v. 分类，归类 （classification n. 分类，分类学）
zone v. 分成区
breed n. 品种；种类；v. 繁殖；教养
category n. 类别，范畴
generic adj. 种类的，类属的
genre n. （文艺的）类型
genus n. （动植物的）属
kindred adj. 同类的，种族的
caste n. 社会等级，等级
gradation n. 等级，阶段；渐变 （grade n. 年级）
graduated adj. 按等级（高度，困难等）分的
discursive adj. 无层次的，散漫的
hierarchy n. 阶层；等级制度（僧侣统治）
incrustation n. 外层，硬壳
polarity n. 两极分化，极端性
polarize v. 使…两极分化
stratify v. （使）层化
stratum n. 地层；社会阶层 （复数：strata）
chasm n. 大差别；深渊，大沟
differentiate v. 辨别，区别
discern v. （费劲）识别，看出
discernible adj. 可识别的，依稀可辨的
discerning adj. 识别力强的
discriminate v. 区分 （discrimination n. 鉴别力；歧视）
discriminatory adj. 歧视的，差别待遇的
characteristic n. 与众不同的特征；adj. 有特色的；典型性的
complexion n. 外表特征；肤色
disposition n. 天性，气质；处理
distinctive adj. 有特色的，出众的
feature n. 特色，特点，特征
hallmark n. 特征；（在金银上的）纯度印记
lineaments n. （面部等的）特征；轮廓
locution n. 语言风格；惯用语
timber n. （人）品质；木材
trait n. 人的显著特性
category n. 范畴，类别
compass n. 范围，界限；指南针，罗盘
earshot n. 听力所及范围
ecumenical adj. 世界范围的
ken n. 视野范围；知识范围
realm n. 领域，范围；王国
reign n. 领域；统治时期；王朝
scope n. 眼界；范围
spectrum n. 范围；光谱
tether n. 范围，限度；（拴牲畜的）绳或链；v. 用绳或链拴住（牲畜）
aspect n. （问题等的）方面；面貌，外表
perspective n. （判断事物的）角度，方法；透视法
unidimensional adj. 一方面的；一维的
unilateral adj. 单方面的
比较
analogy n. 类比；相似
comparison n. 比较，对照；比喻
contrast v./n. 对比
control n. 实验对照组
liken v. 把…比做…
comparison n. 比喻；比较，对照
figurative adj. 比喻的，借喻的
metaphor n. 隐喻，暗喻
parable n. 比喻，寓言
simile n. 明喻
inimitable adj. 不可比拟的，无法仿效的
unique adj. 无与伦比的；独一无二的，独特的
抓捕、追赶
apprehend v. 逮捕；恐惧 （apprehension n. 焦虑，担忧）
arrest v. 依法逮捕；阻止，抑制
capture v. 俘获；夺取或赢得；n. 战利品
chase v. 追捕；雕镂
cling v. 紧抓住；舍不得放弃
prehensile adj. 能抓物的，能缠绕东西的
mesh v. 用网捕鱼；齿合
piscatorial adj. 捕鱼的，渔民的 （piscator n. 捕鱼人）
poach v. 偷猎，窃取
prey n. 被捕食的动物
quarry n. 猎物
trawl v. 用拖网捕鱼；搜罗；n. 拖网
emulate v. 努力赶上或超越 （emulous adj. 好胜的 emulation n. 竞争，好胜；仿效）
pursue v. 追赶，追求，追踪
stalk v. 隐伏跟踪（猎物）；（n. 茎，杆）
traceable adj. 可追踪的
track v. 跟踪；n. 足迹，踪迹；轨道；小道
exceed v. 超过
outshine v. 要求比…更好
outstrip v. 超过；跑过
preponderate v. （重量上、重要性上）超过，压倒 （preponderance n. 优势）
surpass v. 超过
transcend v. 超越，胜过 （transcendence n. 超越，卓越）
transcendent adj. 超越的，卓越的，出众的
transcendental adj. 超越经验的
驱逐、释放
banish v. 放逐某人
deport v. （将外国人、罪犯等）驱逐出境
deportation n. 驱逐出境
dislodge v. 逐出，取出
evict v. （依法）驱逐
eviction n. （对房客或佃户的）驱逐
expatriate v. 驱逐出国；脱离国籍
expulsion n. 驱逐，开除
extradite v. 引渡回国，拿获归案
extrude v. 逐出，挤出；突出
ostracism n. 放逐，排斥
ostracize v. 放逐，排斥
oust v. 驱逐；把…赶走
repatriate v. （自异国）遣返
repulse v./n. 驱逐，击退；厌恶
dispel v. 驱散，消除
disperse v. 驱散，消散
dissipate v. （使）驱散；浪费
scatter v. 驱散，散开
discharge v. 释放；流出；解雇；履行义务
emancipate v. 解放，解除 （emancipation n. 释放，解脱）
liberate v. 释放，解放
manumit v. 解放（奴隶）
release v. 释放，放出；n. 释放
unleash v. 发泄，释放
vent v. 发泄（情绪）；开孔；n. 孔，口
belch n./v. （火山）喷出；打嗝
ejaculate v. 射出；突然叫出或说出
emanate v. 散发，发出，发源
emit v. 放射（光、热、味等） （emission n. 发出，发光；放射物）
erupt v. 爆发；喷出（熔岩、水、气体、泥浆等） （eruption n. 爆发）
fusillade n./v. （枪炮）连发，齐射
issue v. 出来，流出；发给，分发；n. （书刊的）期
paroxysm n. （感情等）突发
volley n. 齐发，群射；v. 齐发，群射；（足球、网球）截击
missile n. 发射物；导弹
projectile n. 抛射物，发射体
trajectory n. （抛射物）弹道轨道
偷盗
filch v. 偷（不贵重的东西）
pilfer v. 偷窃
poach v. 偷猎，窃取
purloin v. 偷窃
rustler n. 偷牛（马）贼
shoplift v. 在商店里偷窃货物 （shoplifter n. 商店扒手）
snitch v. 偷；告密
appropriate v. 盗用；拨款；adj. 恰当的 （appropriateness n. 适当，适合 appropriation n. 拨款；挪用公款）
defalcate v. 盗用公款
peculate v. 挪用（公款）
pirate n. 剽窃者，海盗；v. 盗印；掠夺
plagiarism n. 剽窃，抄袭
plagiarize v. 剽窃，抄袭
移动
budge v. 移动一点儿；改变立场；（让步）
creep v. 悄悄地移动；匍匐前进（爬行）
flounder v. 艰苦地移动；挣扎；n. 比目鱼
inch v. 慢慢前进，慢慢移动
jog v. 慢而平静地前进
jolt v. 颠簸着移动；n. 震动，摇晃
locomotion n. 移动，运动
locomotive adj. 移动的；n. 机车，火车头
migratory adj. 迁移的，流浪的
mobile adj. 易于移动的
mobility n. 可动性，流动性
motile adj. 能动的，有自动力的
procession n. 前进；行列 （process n. 过程）
remove v. 移走；迁移；脱掉
shuttle v. （使）穿梭移动，往返运送
slither v. 扭动前进，（蛇）滑动
displace v. 换置；使某人某物离开原位
invert v. 上下倒置
restore v. 使回复（还原位置），恢复；修复，修补
reversion n. 返回（原状、旧习惯）；逆转
transpose v. 变换位置，调换
commute v. 坐公交车上下班；交换
decamp v. （士兵）离营；匆忙而秘密地离开
emigrate v. 自本国移居他国
maneuver v./n. （军队）调遣；策略，操纵 （maneuverable adj. 可移动的，可操纵的）
shunt v. 使（火车）转到另一轨道，转移方向
traverse v. 横穿过，横跨
amble n./v. 漫步，缓行
ambulatory adj. （适宜于）步行的
jog v. 慢而平静地前进
meander v. 漫步；蜿蜒而流
perambulate v. 漫步；巡视
peripatetic adj. 巡游的
promenade v./n. 散步；开车兜风
prowl v. 偷偷地漫游，潜行于
ramble n./v. 漫步
saunter n./v. 漫步，闲逛
stroll v. 漫步，闲逛
hobble v. 跛行；蹒跚
jolt v. 颠簸着移动；n. 震动，摇晃
limp v. 跛行；adj. 软弱的，松软的
lumber v. 蹒跚而行，笨拙地走；n. 杂物；木材
lurch v. 蹒跚而行；n. 突然向前或旁边倒
totter v. 步履蹒跚；摇摇欲坠
mince v. 小步走路；切碎
plod v. 重步走；吃力地干
prance v. 昂首阔步
scramble v. 攀登；争夺
scuff v. 拖着脚走
shuffle v. 拖步走，支吾；洗牌
sidle v. （偷偷地）侧身而行
stride v. 大步行走
strut v. 趾高气扬地走；n. 支柱
swagger v. 大摇大摆地走
trek v. 艰苦跋涉
trudge v. 跋涉
waddle v. （鸭子等）摇摇摆摆地走
wade v. 涉水；跋涉
zigzag n./adj. v. 弯弯曲曲地行进；之字形（的）
bolt v. 急逃；n. 螺栓，门闩
dart v. 急驰；投射；n. 飞镖
fleet v. 疾驰，消磨；飞逝，掠过；adj. 快速的
gallop v./n. （马）飞奔；疾驰
hie v. 疾走，催促
lope v. 使大步慢跑；跳跃；n. 轻快的步伐
scamper v. 奔跑，快跑
scud v. 疾行，疾驶
scurry v. 急跑，疾行
scutter v. 疾走
sprint v. 短距离全速奔跑
gait n. 步法，步态
lope n. 轻快的步伐；v. 使大步慢跑；跳跃
pedestrian adj. 徒步的；缺乏想像的；n. 行人
tempo n. （动作、生活的）步调，速度
tread n. 步履；车轮胎面；v. 踩踏
flight n. 飞行，飞翔；逃跑
hover v. 翱翔；（人）徘徊
soar v. 高飞，翱翔；猛增
flutter v. 拍翅
plunge v. 俯冲；投入
creep v. 匍匐前进（爬行）；悄悄地移动
glide v. 滑行，滑动
slippage n. 滑动，下降
slither v. （蛇）滑动，扭动前进
wiggle v. 扭动，蠕动
跳动、振动
beat v. 心跳；搅拌 （beater n. 搅拌器）
flip v. 蹦跳；用指轻弹；adj. 无礼的
lope v. 跳跃；使大步慢跑；n. 轻快的步伐
palpitate v. （心脏）急速而不规则地跳动
pulse v. 搏动，跳动；n. 脉搏；脉冲
pulsation n. 脉动，跳动，有节奏的鼓动
inelasticity n. 无弹性，无伸缩性
resilience n. 弹性，弹力 （resile v. 弹回，恢复活力）
resilient adj. 有弹性的；能恢复活力的，适应力强的
concussion n. 强烈震动；脑震荡
convulse v. 使震动，震惊
jolt n. 震动，摇晃；v. 颠簸着移动
pulsate v. 有规律的振动
tremor n. 震动，地震
vibrant adj. 振动的；明快的；生机勃勃的
vibrate v. 振动，颤动 （vibration n. 颤动，振动；感应，共鸣）
fluctuate v. 波动；变化
flux n. 不断的变动，动荡不定
surge v. 波动，波涛汹涌
undulate v. 波动，起伏
quail v. 颤抖，畏惧；（n. 鹌鹑）
quaver v. 颤抖，发颤音；n. 颤音
shudder v./n. 战栗，发抖
tremulous adj. 颤动的，不安的
vibrate v. 颤动，振动 （vibration n. 颤动，振动；感应，共鸣）
闲荡、流浪
dally v. 闲荡，嬉戏
dawdle v. 闲荡，虚度 （dawdler n. 闲逛者）
gab v. 闲逛，游荡；空谈，瞎扯；n. 饶舌，爱说话
gander v. 闲逛；n. 雄鹅；笨人
loiter v. 游荡；徘徊
saunter n./v. 闲逛，漫步
stroll v. 闲逛，漫步
vagrancy n. 游荡，流浪
dalliance n. 虚度光阴；调情
doodle v. 混时间；胡画
idle v. 无所事事，懒散；adj. （指人）无所事事的；无效的
loaf v. 虚度光阴；n. 一条（面包）
vegetate v. 无所事事；像植物般生活
divagate v. 漂泊；离题
migratory adj. 流浪的，迁移的
nomadic adj. 游牧的
rove v. 流浪，漂泊
vagrancy n. 流浪，游荡
nomad n. 流浪者；游牧部落的人
refugee n. 难民，流亡者
vagabond n. 浪荡子，流浪者；adj. 流浪的
vagrant n. 流浪汉，无赖；adj. 漂泊的
进出、来去
import v./n. 进口，输入；意义
ingress n. 进入
interlope v. 闯入；（为图私利）干涉他人之事
interloper n. 闯入者
intrude v. 闯入；把（思想等）强加于
trespass v. 闯入私人领地，侵犯
debark v. 下船，下飞机，下车，卸载
egress n. 出去，出口
outlet n. 出口
winkle v. 缓慢而费力地把某人弄出
advent n. 到来，来临
exodus n. 大批离去，成群外出
haunt v. 常到；鬼魂出没（神出鬼没，闹鬼）；（事情）萦绕心头；n. 常去的地方
后退、收缩
atrophy n. 衰退，萎缩
backset n. 倒退
decadence n. 衰落，颓废
ebb v. 衰退；退潮
recede v. 后退，收回（诺言）
recession n. 退回，撤回；经济萧条时期
recessive adj. 后退的；隐性遗传的
regress v. 使倒退，复原，逆行
regressive adj. 退步的，退化的
vestigial adj. 退化的
evacuate v. 撤退；撤离 （evacuation n. 疏散，撤离）
retreat n./v. 撤退；隐居处
withdraw v. 撤退，收回；隐居
balk v. （因困难等）不愿前进或从事某事；妨碍；n. 大方木料
boggle v. 畏缩不前；使退缩
cower v. 畏缩，蜷缩
craven adj. 畏缩的，懦弱的
cringe v. 畏缩；谄媚
daunt v. 使畏缩，使胆怯
flinch v. 畏缩，退缩
recoil v. 退缩，退却
wince v. 畏缩，避开
astringent adj. 收缩的，止血的；n. 收缩剂，止血剂
constringe v. 使收缩，使收敛，压缩
contract v. 收缩；订合同；n. 合同 （contraction n. 收缩）
purse v. 缩拢或撅起；n. 钱包
retract v. 缩回，收回 （retraction n. 收回，缩回）
shrink v. 收缩，皱缩
atrophy n. 萎缩，衰退
blast v. 枯萎；爆破；n. 一阵（大风）；冲击波
blight v. 使…枯萎；n. 植物枯萎病
blighted adj. 枯萎的；衰老的
fade v. 凋谢，褪色，消失
flag v. 枯萎；减弱，衰退；（n. 旗，国旗）
flagging adj. 衰弱的；下垂的（强调过程）
flaggy adj. 枯萎的；松软无力的（强调状态）
sere adj. 干枯的，枯萎的
shrivel v. （使）枯萎
wilt v. 使…凋谢，枯萎
wither v. 枯萎，凋零
wizen adj. 凋谢的，枯萎的
逃避、避免
abscond v. 潜逃，逃亡
avert v. 避开；避免，防止
avoid v. 避开，躲避 （avoidable adj. 可避免的 avoidance n. 回避，躲避）
bilk v. 躲债；骗取
bolt v. 急逃；n. 螺栓，门闩
circumvent v. 回避；用计谋战胜或规避
disentangle v. 解脱，解决，解开，澄清
dodge v. 闪开，躲避（挨打）
elude v. 逃避；搞不清
eschew v. 避开，戒绝
evade v. 逃避；规避
evasion n. 躲避，借口
evasive adj. 回避的，逃避的，托辞的
parry v. 避开（武器、问题等），挡开
shirk v. 逃避，规避
shun v. 闪避，避免
sidestep v. 横跨一步以躲避；回避
skirt v. 逃避，环绕
weasel v. 逃避；n. 黄鼠狼，鼬
wince v. 避开，畏缩
absenteeism n. 旷课，旷工
goldbrick v. 逃避责任，偷懒
malinger v. 装病以逃避工作
truancy n. 逃学，旷课
truant adj. 逃避责任的；n. 逃学者，逃避者
escapism n. 逃避现实（的习气）
ostrich n. 不接受现实的人；鸵鸟
ineluctable adj. 不能逃避的
avert v. 避免，防止；避开
preclude v. 避免，排除
shun v. 避免，闪避
absolve v. 免除，赦免
exempt adj. 被免除的；v. 使免除
immune adj. 免除的；免疫的
immunity n. 豁免；免疫
impunity n. 免除惩罚
remission n. 赦免，宽恕 （remissible adj. 可被赦免的）
remit v. 免除；宽恕；汇款
隐藏、埋藏
bamboozle v. 隐瞒，欺骗
cache v. 将…藏于；n. 贮藏处
conceal v. 隐藏，隐瞒
dissemble v. 隐藏，掩饰（感受、意图）
dissimulate v. 隐藏，掩饰
doggo adv. [俚]（一动不动地）隐藏着
harbor v. 隐匿（提供保护场所），包庇；n. 港，避难所
hoard v./n. 秘藏，贮藏
insidious adj. 隐藏诡计的
lair n. 躲藏处；野兽的巢穴
mask v. 隐藏（感情）；n. 假面具
obscure v. 隐藏；使…模糊；adj. 难理解的；不清楚的
secrete v. 隐藏；分泌
stash v. 藏匿，隐藏
hermit n. 隐士，修道者
recluse n. 隐士；adj. 隐居的
retiring adj. 隐居的，不喜欢社交的 （retire v. 退休，隐居）
retreat n./v. 隐居处；撤退
sequester v. （使）隐退；使隔离
solitary n. 隐士；adj. 孤独的
withdraw v. 隐居；撤退，收回
belie v. 掩饰；证明为假
camouflage n./v. 掩饰，伪装
disguise v. 掩饰；假扮
dissemble v. 掩饰，隐藏（感受、意图）
dissimulate v. 掩饰，隐藏
extenuate v. 掩饰（罪行），减轻罪过
palliate v. 掩饰（罪行）；减轻（痛苦） （palliation n. 减轻，缓和）
rig v. 舞弊，欺骗，伪造
skullduggery n. 舞弊
understate v. 掩饰地说，轻描淡写地说
ambush n./v. 埋伏；伏击
incubate v. 潜伏；孵化
incubation n. 潜伏期；孵卵期
latency n. 潜伏期
latent adj. 潜伏的
lurk v. 潜伏，埋伏
stalk v. 隐伏跟踪（猎物）；（n. 茎，杆）
waylay v. 埋伏，伏击
overshadow v. 遮蔽，使失色
shelter n. 隐蔽处，隐蔽；v. 庇护，保护
shield v. 遮挡，掩护；n. 盾
shroud n. 遮蔽物；寿衣；v. 覆盖
veil n. 遮蔽物，掩蔽物；面纱；v. 以面纱掩盖
mantle v. 覆盖；n. 披风，斗篷
shroud v. 覆盖；n. 遮蔽物；寿衣
smother v. 覆盖；（使）闷死
thatch v. 以茅草覆盖；n. 茅草屋顶，茅草
vesture n. 覆盖物；衣服
whelm v. 用…覆盖，淹没
cache n. 贮藏处；v. 将…藏于
lair n. 躲藏处；野兽的巢穴
retreat n./v. 隐居处；撤退
shroud n. 遮蔽物；寿衣；v. 覆盖
veil n. 遮蔽物，掩蔽物；面纱；v. 以面纱掩
vesture n. 覆盖物；衣服
burial n. 埋葬，埋藏 （bury v. 埋葬，掩埋）
inter v. 埋葬
burrow v. 挖掘，钻进，翻寻（挖地洞）；n. 地洞
disinter v. 挖出，挖掘
entrench v. 挖壕沟；确立
excavate v. 挖掘；挖出
exhume v. 掘出，发掘
gouge v. 挖出；敲竹杠；n. 半圆凿
unearth v. 挖出；发现
传送、运输
communicate v. 传送信息，沟通 （communication n. 传递，传播）
contact n./v. 互通信息；接触
disseminate v. 传播，散布
misrepresent v. 误传，歪曲
propagate v. 传播；繁殖
signal v. 发信号；n. 信号； adj. 显著的
transmit v. 传送，传播
devolve v. （指工作、职务）移交给某人
distract v. 转移，分心；使发狂
transfer v. 转移，传递；调任，转让
convey v. 运载，运送；表达 （conveyance n. 运输工具）
ferry v. 运送；n. 渡船，渡口
shuttle v. 往返运送，（使）穿梭移动
smuggle v. 私运，走私 （smuggler n. 走私者）
transfuse v. 输血；充满
transport v. 运输；n. 狂喜 （transportation n. 运输；交通）
坐、躺、休息
ensconce v. 安坐，安置
loll v. 懒洋洋地坐或卧
sedentary adj. 久坐的
slouch v. 没精打采地坐（站、走）；n. 没精打采的样子
crouch v. 蹲伏，弯腰
squat v. 蹲下；adj. 矮胖的
lean v. 斜靠；倾斜；adj. 瘦骨嶙峋的
lounge v. 懒散地斜靠；n. 休息室
nestle v. 依偎；舒适地安顿
prop n. 靠山，支撑物；v. 支持
recline v. 斜倚，躺卧
recourse n. 依靠，求助
snuggle v. 依偎，挨近
loll v. 懒洋洋地坐或卧
prone adj. 俯卧的；倾向于…的
prostrate adj. 俯卧的；沮丧的；v. 使下跪鞠躬
recline v. 躺卧，斜倚
recumbent adj. 侧卧的；休息的
repose n./v. 躺着休息，安睡
sprawl v. 伸展手脚而卧
sprawling adj. 植物蔓生的；（城市）无计划地扩展的
supine adj. 仰卧的；懒散的
dormancy n. 休眠状态
dormant adj. 冬眠的；静止的
doze v. 瞌睡，假寐
hibernate v. 冬眠，蛰伏 （hibernation n. 冬眠）
hypnotic adj. 催眠的；n. 催眠药
lethargic adj. 昏睡的
lethargy n. 昏睡；倦怠；呆滞懒散
mesmerism n. 催眠术，催眠状态
mesmerize v. 对…催眠；迷住
narcotic adj. 催眠的；n. 催眠药 （narcotize v. 使昏迷 narcosis n. 睡眠状态）
repose n./v. 安睡，躺着休息
slumber v. 睡眠，安睡；n. 安睡 （slumberous adj. 昏昏欲睡的）
somnolent adj. 思睡的；催眠的
soporific adj. 催眠的；n. 安眠药 （soporous adj. 昏睡的）
trance n. 昏睡状态，恍惚
yawn v. 打呵欠
interlude n. （活动间的）暂时休息
intermission n. 间歇，暂停
lounge n. 休息室；v. 懒散地斜靠
perch v. （鸟）栖息
recess n. 休假；壁凹（墙上装的架子、柜子等的凹处）
repose n./v. 躺着休息，安睡
respite n. 休息；暂缓
adjourn v. 休会；使延期，推迟
prorogue v. 休会；延期
divert v. 使娱乐；使某事物转向
frisk v./n. 娱乐；欢跃
laxative adj. 放松的；（药）通便的；n. 轻泻药
loosen v. 变松，松开
relaxation n. 松弛，消遣 （relax v. 放松）
slack v. 松懈，怠惰；adj. （绳）松弛的；懒散的，懈怠的
slacken v. （使）松弛，放松
unbend v. 放松；弄直
excursion n. 短途旅游
hike n. 徒步旅行；v. 高涨，上升
itinerary n. 旅行路线；行程表
jaunt n./v. 短程旅游
layover n. 旅途中的短暂停留
odyssey n. 长途的冒险旅行
peregrination n. 游历（尤指在国外）
peripatetic adj. 巡游的
promenade v./n. 散步；开车兜风
resort n. 度假胜地
wanderlust n. 漫游癖，旅游热
fanfare n. 夸耀性游行；嘹亮的喇叭声
pageant n. 壮观的游行；露天历史剧
旋转、环绕
gyrate adj. 旋转的；v. 旋转 （gyral adj. 旋转的）
pirouette v./n. （舞蹈）脚尖着地的（地）旋转
pivot v. 旋转；n. 枢轴，中心
reel n. 旋转，卷轴；v. 卷…于轴上
rotate v. 旋转，转动；轮流，交替 （rotation n. 旋转）
slew v. （使）旋转；n. 大量
slue v. （使）旋转
spin v. 旋转；纺，纺纱；n. 旋转
swing v. 旋转；摇摆；n. 秋千
swirl v. 旋转；n. 漩涡
voluble adj. 易旋转的；健谈的
convoluted adj. 旋绕的；费解的
girdle v. 环绕；n. 转绕物；腰带
screw n. 螺旋，螺丝钉；吝啬鬼
skirt v. 环绕，逃避
wreathe v. 盘绕；把…做成花环
beleaguer v. 围攻；骚扰
besiege v. 围攻，困扰
encompass v. 包围，围绕
environ v. 包围，围绕
hem v. 包围；n. 袖边，边缘
siege n. 包围，围攻
axis n. 轴（常为虚构之线，如地球轴）
axle n. 轮轴（连接两个车轮的轴）
core n. 核心；果心；v. 去掉某物的中心部分（去核）
hub n. 轴心；中心
kernel n. 核心；果仁
nucleate v. 使成核；adj. 有核的
nucleus n. （原子）核
pivot n. 枢轴，中心；v. 旋转
reel n. 卷轴，旋转；v. 卷…于轴上
spool n. （缠录音带等的）卷盘（轴）
晕倒、下陷
befuddle v. 使酒醉昏迷；使迷惑，使为难
collapse v. 虚脱，晕倒；坍塌，塌陷
coma n. 昏迷状态
comatose adj. 昏迷的
daze v. 使眩晕，使茫然
stun v. 使晕倒，使惊吓，打晕
stupor n. 昏迷，不醒人事
trance n. 恍惚，昏睡状态
unconscious adj. 不省人事的；未意识到的
vertigo n. 眩晕
capsize v. 使船翻；倾覆
lurch n. 突然向前或旁边倒；v. 蹒跚而行
overturn v. 翻倒；推翻
topple v. 倾覆，推倒
bog v. 使…陷入泥沼；n. 沼泽
collapse v. 坍塌，塌陷；虚脱，晕倒
imperil v. 使陷于危险中，危及
mire v. 使…陷入困境；n. 泥沼；困境
morass v. 陷入困境；n. 沼泽地；困境
subside v. （建筑物等）下陷；（天气等）平息
swamp v. 使陷入；淹没；n. 沼泽
唤醒、恢复、复活
arouse v. 唤醒；激发
disenchant v. 使清醒，对…不再抱幻想
disillusion v. 醒悟，梦想破灭
evocative adj. 唤起的，激起的
evoke v. 唤起；引起
recall n. 唤回；v. 回想，回忆起；收回
resuscitate v. 使苏醒，使复活
revive v. 使苏醒；再流行
convalesce v. （病）康复，复原
convalescent adj./n. 康复中的（病人）
recuperate v. 恢复（健康），复原 （recuperative adj. 有助于恢复健康的）
regress v. 复原，使倒退，逆行
rehabilitate v. 修复，恢复（职业等） （rehabilitation n. 复原）
reinstate v. 恢复（原职）
renovate v. 修复，装修，翻新
restorative adj. 恢复健康的
restore v. 恢复，使回复（还原位置）；修复，修补
restored adj. 恢复的，复修的
reversion n. 返回（原状、旧习惯）；逆转
revert v. 恢复，回复到；重新考虑
reincarnate v. 转生，使化身
renascent adj. 复活的，再生的
resurge v. 复活
resurgence n. 复活，再起，再现
resurrect v. 使复活；复兴
resuscitate v. 使复活，使苏醒
backslide v. 故态复萌
refresh v. 消除…的疲劳，使精神振作；（刷新）
rejuvenate v. 使返老还童 （rejuvenation n. 返老还童，恢复活力）
resilient adj. 能恢复活力的，适应力强的；有弹性的
revitalize v. 使重新充满活力
throwback n. 返祖现象，复旧
生长、生育
accrete v. 连生；逐渐增长；添加生长
aquatic adj. 水生的，水中的
burgeon v. 迅速成长，发展
fluvial adj. 生长在河中的，河流的
outgrowth n. 生长物；自然结果
rampant adj. 蔓生的，猖獗的
sprawling adj. 植物蔓生的；（城市）无计划地扩展的
sprout v. 长出，萌芽；n. 嫩芽
thrive v. 茁壮成长
animate adj. 活的，有生命的；v. 赋予生命
biosphere n. 生命层，生物圈
ephemeral adj. 生命短暂的；朝生暮死的
inanimate adj. 无生命的
insentient adj. 无生命的，无知觉的
libido n. 生命力；性欲
metabolism n. 新陈代谢
organism n. 生物；有机体 （organic adj. 器官的，有机体的 organization n. 组织）
physiological adj. 生理的；生理学上的 （physiology n. 生理学）
cohabit v. 共栖
foothold n. 立足点，根据地
habitat n. 栖息地，自然环境 （habitant n. 居民）
idyll n. 田园生活；田园诗
medium n. （细菌等的）生存环境；媒介
nonviable adj. 无法生存的
perch v. （鸟）栖息
settle v. 栖息；安置于；决定
subsist v. 生存下去；继续存在，维持生活
subsistence n. 生存，生计；存在
survive v. 幸存
sustenance n. 生计；食物，粮食
symbiosis n. 共生（关系）
vegetate v. 像植物般生活；无所事事
viability n. 生存能力，存活力
viable adj. 能活下去的；可行的
existential adj. 有关存在的，存在主义的 （exist v. 存在）
immanent adj. 普遍存在的；内在的
incompatible adj. 不能和谐共存的
omnipresent adj. 无处不在的
perpetuate v. 使永存，使永不忘记 （perpetuity n. 永恒，永久）
subsistence n. 存在；生存，生计
substantive adj. 独立存在的；根本的
breed v. 繁殖；教养；n. 品种；种类
fecundity n. 繁殖力，生殖力；多产，富饶
multiply v. 繁殖；乘；增加
proliferate v. 繁殖；激增
propagate v. 繁殖；传播
propagation n. 繁殖
pullulate v. 繁殖；剧增 （pullus n. 幼鸟，雏鸟）
fertilize v. 受精，受粉；施肥
mate v. 交配；n. 伙伴；配偶
pollenate v. 给…授粉 （pollenation n. 授粉）
sow v. 播种；n. 母猪
strew v. 散播，撒
gestate v. 怀孕，孕育
pregnant adj. 怀孕的；充满的
sterile adj. 不孕的；贫瘠且无植被的；无细菌的
sterilize v. 使不育；杀菌 （sterilization n. 杀菌）
brood v. 孵蛋；冥想；n. 一窝小鸟
hatch v. 孵化；n. 船舱盖
incubate v. 孵化；潜伏
incubation n. 孵卵期；潜伏期
incubator n. 孵卵器；早产婴儿保育箱
eugenic adj. 优生（学）的
farrow v. （母猪）生产；n. 一窝小猪
fecund adj. 多产的；肥沃的
illegitimate adj. 私生的；不合法的
natal adj. 出生的，诞生时的
parturition n. 生产，分娩 （parturient adj. 临产的）
procreate v. 生育
spawn v. 大量生产；n. （鱼等）卵子
cultivate v. 种植；向…讨好；（培养）
cultivated adj. 耕种的，栽植的；有修养的
graft v./n. 嫁接；贪污
husbandry n. 耕种，务农；节俭管理
reap v. 收割，收获
reaper n. 收割者
reclaim v. 开垦（土地）；纠正
transplantation n. 移植 （transplant v. 移植）
fertilize v. 施肥；受精，受粉
manure n. v. 给…施加粪肥；粪肥
nourish v. 滋养，怀有（希望等）
nurture v. 抚育，给…营养物，教养；n. 养育，营养物；[总称]环境因素
nutrient n. 滋养物质（补品）
nutrition n. 营养；营养学
tonic adj. 滋补的；n. 增进健康之物，补品
适应
acclimate v. 使适应；使服水土
adapt v. 使…适应；修改
adaptable adj. 有适应能力的；可改编的
adjust n. 适应；整顿，整理
habituate v. 使习惯于 （habitude n. 习惯的行为方式 habituation n. 习惯）
indurate v. 使习惯于；使坚硬
resilient adj. 适应力强的，能恢复活力的；有弹性的
temporize v. 见风使舵（适应时间或场合）；拖延
cosy (cozy) adj. 温暖而舒适的
snug adj. 舒适的，温暖的
malaise n. 不适，不舒服
unwonted adj. 不习惯的，不寻常的
advisable adj. 适当的，可行的 （advise v. 建议 advisory 劝告的）
applicable adj. 适合的，生效的 （applicability n. 适用性）
apposite adj. 适当的，恰当的，相关的
appropriate adj. 恰当的；v. 拨款；盗用 （appropriateness n. 适当，适合 appropriation n. 拨款；挪用公款）
apropos adj./adv. 适宜的（地）；有关
apt adj. 恰当的，易于…的
aptitude n. 适宜；才能，资质
condign adj. 适宜的；罪有应得的
decent adj. 适当的，可接受的；得体的
eclectic adj. 折中的，综合性的
felicitous adj. （话语等）适当的，得体的
felicitate v. 祝贺，庆祝 （felicific adj. 导致快乐的 felicity n. 幸福；适当的措辞）
meet adj. 合适的
modest adj. 适度的；谦虚的，谨慎的 （modesty n. 谦虚，谦逊）
niche n. 合适的位置；（放艺术品等的）壁龛
opportune adj. 合适的，适当的 （opportunity n. 机会）
propriety n. 适当；礼节
providential adj. 恰到好处的；幸运的
seemly adj. 适宜的，得体的
incongruent adj. 不合适的，不协调的，不和谐的
inexpedient adj. 不适当的，不明智的
infelicitous adj. 不妥当的，不幸的
infelicity n. 不恰当；不幸
perverse adj. 不合适的，刚愎自用的，故意做对的 （perversity n. 刚愎，悖理行为）
unbecoming adj. 不合身的；不得体的
unseemly adj. 不适当的，不宜的
居住
ensconce v. 安置，安坐
gregarious adj. 群居的；爱社交的
gregariousness n. 群居；合群
habitable adj. 可居住的
habitat n. 自然环境，栖息地 （habitant n. 居民）
inhabit v. 栖居于，占据
inhabitant n. 居民；栖息的动物
instate v. 安置，任命
nestle v. 舒适地安顿；依偎
reside v. 居住
resident n. 居民；adj. 定居的，常驻的
settle v. 安置于；栖息；决定
sojourn v./n. 寄居，逗留
domicile n. 住处，住所
dwelling n. 住处
foothold n. 立足点，根据地
habitat n. 栖息地，自然环境 （habitant n. 居民）
aboriginal n. 原始居民，土著
denizen n. 居民；外籍居民
inhabitant n. 居民；栖息的动物
resident n. 居民；adj. 定居的，常驻的
tenant n. 房客
civil adj. 公民的；国内的；文明的
civilian n. 平民
demotic adj. 民众的，通俗的
drove n. 人群；畜群
multitude n. 大众，平民；多数
pariah n. 贱民，被社会遗弃者
philistine n. 市侩，庸人
plebeian n. 平民；adj. 平民的
populace n. 民众，老百姓
ruck n. 普通群众；皱褶
停留、存放
lag v. 滞留，落后
layover n. 旅途中的短暂停留
lien n. 滞留权；扣押权
linger v. 逗留，留恋
moor v. 使（船）停泊；n. 旷野地，荒野
reserve v. 保留，储备，预订；n. 储备（物），储藏量；缄默，谨慎
retain v. 保留，保持；留住
retention n. 保留，保持
retentive adj. 有记忆力的
sojourn v./n. 逗留，寄居
withhold v. 保留，扣留
capture v. 俘获；夺取或赢得；n. 战利品
detain v. 拘留；使延迟
immure v. 监禁
intern v. 拘禁，软禁；n. 实习生
pen n. 监禁；围栏；母天鹅；（钢笔）
sequestrate v. 扣押，没收
withhold v. 扣留，保留
deposit v. 存放；使淤积
reserve n. 储备（物），储藏量；缄默，谨慎；v. 保留，储备，预订
stock n. 存货；（股票；家畜；储备）；adj. 普通的，惯用的
cache n. 贮藏处；v. 将…藏于
hoard v./n. 贮藏，秘藏
粘着、系着
adhere v. 粘着 （adhesion n. 坚持，忠于）
adhesive adj. 带粘性的，胶粘的；n. 胶合剂
affix v. 粘上，贴上；在合同上填写某事物；n. 词缀
cement v. 粘合，巩固；n. 水泥；胶结剂
glutinous adj. 粘的，胶状的 （glue n. 胶水）
tackiness n. 胶粘性 （tacky adj. 发黏的）
viscid adj. 粘性的
viscous adj. 粘的
attach v. 将某物系在（另一物）上 （attachment n. 附着，附带）
fasten v. 固定某物（扎牢，扣紧）
lash v. 捆住；鞭打；n. 鞭子
ligature n. 绑缚之物（尤指系住血管以免失血的线）
tether v. 用绳或链拴住（牲畜）；n. （拴牲畜的）绳或链；限度，范围
buckle v. 扣紧；n. 皮带扣环
包括、包含
comprehend v. 包括；理解
contain v. 包含，含有；控制；阻止，遏制 （container n. 容器）
embrace v. 包含；拥抱
cuddle n./v. 搂抱，拥抱
inclusive adj. 包含一切的，范围广的
ingestion n. 容纳；摄取，吸收
subsume v. 包含，包容
伴随
accompany v. 伴随，陪伴 （accompaniment n. 伴随物；[音]伴奏 accompanist n. 伴奏者）
concomitant adj. 伴随而来的
companion n. 同伴，同伙；受雇的陪伴人
compatriot n. 同胞，同国人
confidant n. 心腹朋友，知己
intimate n. 密友；adj. 亲密的；v. 暗示
mate n. 伙伴；配偶；v. 交配
尊敬、顺从、屈服
deference n. 敬意，尊重
deferential adj. 恭顺的，顺从的
devout adj. 虔敬的；忠诚的，忠心的
dutiful adj. 恭敬顺从的，尽职的
estimable adj. 值得尊敬的；可估计的
hallow v. 尊敬，把…视为神圣
hallowed adj. 神圣的
homage n. 崇敬，效忠
redoubtable adj. 可敬畏的
revere v. 尊敬
submission n. 恭顺
venerate v. 崇敬，敬仰 （venerable adj. 值得敬重的）
worship v./n. 敬仰，崇拜
amenable adj. 愿服从的，通情达理的
complaisant adj. 顺从的，讨好的（随和的）
compliance n. 顺从，遵从
compliant adj. 服从的，顺从的
comply v. 遵循，顺从
conciliate v. 驯服，安抚；调和 （conciliation n. 安慰，安抚）
conform v. 符合或遵守公认的规则 （conformism n. 墨守成规）
conformist n. 尊奉者，英国国教徒
conformity n. 遵从，顺从；一致
defer v. 听从；推延 （deferment n. 延期，暂缓）
deference n. 敬意，尊重
deferential adj. 顺从的，恭顺的
docile adj. 驯服的，听话的
dutiful adj. 恭敬顺从的，尽职的
henpecked adj. 顺从妻子的，惧内的
hew v. 遵守；砍伐
meek adj. 温顺的，顺服的
obedient adj. 服从的，顺从的 （obey v. 服从）
observance n. 遵守，奉行（法律、习俗） （observation n. 观察）
receptive adj. 从善如流的；善于接受的 （reception n. 接待，欢迎）
resignation n. 听从，顺从；辞职
resigned adj. 逆来顺受的，顺从的
sequacious adj. 盲从的
servile adj. 百依百顺的，奴性的
submission n. 恭顺
tame adj. 驯服的；沉闷的
tractability n. 温顺
tractable adj. 温顺的，易于驾驭的
discipline n. 纪律；惩罚，处分；v. 训练，训导
execute v. 执行，履行；将某人处死 （execution n. 执行，实行）
fulfil v. 履行；满足，符合
implement v. 实施，实现；n. 工具，器具
invoke v. （法律的）实施生效；祈求；恳求 （invocation n. 祈祷）
licit adj. 合法的，不禁止的
operative adj. （计划等）实施中的；生效的
prosecution n. 实行，经营；起诉
insubordinate adj. 不服从的，反抗的
nonconformist adj./n. 不遵照传统生活的（人）
allegiance n. 忠诚，拥护
committed adj. （对事业、本职工作等）尽忠的
dedication n. 对某事业或目的的忠诚 （dedicate v. 奉献）
devout adj. 忠诚的，忠心的；虔敬的
fealty n. 效忠
homage n. 效忠，崇敬
loyal adj. 忠诚的，忠贞的，忠心的
pharisaic adj. 伪装虔诚的，伪善的
pious adj. 虔诚的，尽责的
steadfast adj. 忠实的；不变的
disaffect v. 使不忠；使不满
perfidious adj. 不忠的，背信弃义的
perfidy n. 不忠，背叛
bend v. 屈服；弯曲
condescend v. 屈尊，俯就 （condescension n. 屈尊，贬低）
condescending adj. 故意屈尊的，谦逊的
deign v. 屈尊，惠允（做某事）
genuflect v. 屈从；屈膝半跪（以示敬意）
lackey n. 卑躬屈膝者，走卒
servile adj. 奴性的，百依百顺的
stoop v. 俯身；降低身份
submit v. 屈服；提交，呈递
succumb v. 屈从；因…死亡
supple adj. 伸屈自如的 （suppleness n. 柔软）
budge v. （让步）；移动一点儿；改变立场
compromise v. 妥协；危害
concede v. 让步；承认（为正确）
concession n. 让步；特许权
intransigent adj. 不妥协的
pertinacious adj. 不妥协的；无法驾驭的；固执的 （pertinacity n. 顽固）
capitulate v. （有条件地）投降 （capitulation n. 投降）
surrender v. 投降；放弃
容忍、放纵
abide v. 容忍，忍受
countenance v. 容忍；支持，赞成；n. 表情
endure v. 忍受，忍耐 （endurance n. 忍耐力）
forbearance n. 忍耐，自制
stomach v. 容忍；吃得下；（n. 胃）
swallow v. 忍受；吞下，咽下
tolerance n. 容忍，忍受；容许量，公差 （tolerate v. 宽容，容忍）
weather v. 经受住，平安渡过危难
withstand v. 经受住；顶住
encounter v. 遭遇
inflict v. 遭受
assume v. 承担，担任；假定
crutch n. v. 支撑；拐杖
sustain v. 承受（困难），支撑（重量）
abandon v./n. 放纵；放弃
connive v. 纵容；默许；共谋 （connivance n. 共谋，纵容 conniving adj. 搞阴谋的）
humor v. 纵容，迁就；（n. 幽默）
indulge v. 放纵；满足
pamper v. 纵容，过分关怀
permissive adj. 过分纵容的 （permiss n. 允许）
bacchanal n. （行为放纵的）狂欢会
bohemian adj./n. 放荡不羁的（人）
coltish adj. 不受拘束的；似小马的
dissolute adj. 放荡的，无节制的
license n. 放肆；自由；许可证，执照
licentious adj. 纵欲的；放肆的
rakish adj. 放荡的；潇洒的
sultry adj. （人）风骚的；闷热的
sybaritic adj. 放纵的
sybarite n. 奢侈逸乐的人
unbridled adj. 放纵的
unprincipled adj. 肆无忌惮的
unscrupulous adj. 肆无忌惮的
unscrupulousness n. 肆无忌惮，狂妄
voluptuous adj. 撩人的；沉溺于酒色的 （voluptuary n. 耽于逸乐的人）
wanton adj. 放纵的，无节制的；顽皮的
bawdy adj. 淫猥的，好色的
lubricious adj. 好色的；光滑的
luscious adj. 肉感的；美味的
ribald adj. 下流的，粗鄙的
sadistic adj. 性虐待狂的，施虐狂的
scurrilous adj. 下流的
sensual adj. 肉欲的，淫荡的
appetite n. 欲望，食欲，爱好
libido n. 性欲；生命力
lust n. 强烈的欲望
lusty adj. 精力充沛的
ascetic adj. 禁欲的；n. 苦行者 （asceticism n. 禁欲主义）
quench v. 抑制（欲望）；熄灭（火）
bohemian adj./n. 放荡不羁的（人）
dandy n. 花花公子，好打扮的人
fop n. （喜好精致服装的）花花公子
knave n. 流氓，恶棍
libertine n. 性行为放纵者，浪荡的人
rapscallion n. 流氓，恶棍
vagabond n. 浪荡子，流浪者；adj. 流浪的
背叛、违反
apostasy n. 背教，脱党
apostate n. 背教者；变节者
betray v. 背叛；暴露
collaborate v. 通敌；合作，协作 （collaboration n. 合作；通敌 collaborative adj. 合作的，协作的 collaborator n. 合作者）
defect v. 变节，脱党；n. 缺点，瑕疵
deviation n. 背离
double-cross v. 出卖，欺骗
insurgent adj. 叛乱的，起事的；n. 叛乱分子
insurrection n. 造反，叛乱
mutinous adj. 叛变的；反抗的
mutineer n. 反叛者，背叛者
perfidy n. 不忠，背叛
renege v. 背信，违约
renegade n. 叛教者，叛徒
revolt v. 叛乱，造反；反感
sedition n. 煽动叛乱
treacherous adj. 背叛的，叛逆的，奸诈的
treachery n. 背叛；阴险
treason n. 叛国罪
apostate n. 背教者；变节者
firebrand n. 引起（社会或政治的）动乱的人；燃烧的木块
insurgent n. 叛乱分子；adj. 叛乱的，起事的
mutineer n. 反叛者，背叛者
quisling n. 卖国贼，内奸
renegade n. 叛教者，叛徒
traitor n. 卖国贼，叛徒
turncoat n. 背叛者，变节者
contravene v. 违背（法规，习俗等）
contumacious adj. 违抗的，不服从的
contumacy n. 抗命，不服从
defiance n. 违抗，挑战，反抗
defy v. 违抗，藐视
flout v. 违抗，蔑视
infringe v. 违反，侵害
insubordinate adj. 不服从的，反抗的
nonconformist adj./n. 不遵照传统生活的（人）
transgress v. 违背，冒犯
violate v. 违反，触犯（侵犯） （violation n. 违反）
foul n. （体育等）犯规；adj. 恶臭的；邪恶的；v. 弄脏
illegal adj. 违法的 （illegality n. 非法，违法）
illegitimate adj. 不合法的；私生的
illicit adj. 违法的
infraction n. 违法
nefarious adj. 违法的，邪恶的
transgression n. 违法，罪过
影响、传染
accessible adj. 易受影响的；易达到的
brunt n. 主要冲击力或影响
cipher n. 无影响力的人；零；密码
clout n. 影响力，权力；用手猛击
far-reaching adj. 影响深远的
flourish v. 活跃而有影响；昌盛，兴旺
impact n. 影响，冲击；v. 影响，压入
impressionable adj. 易受影响的
interaction n. 相互作用（影响）
interplay v./n. 相互影响
leaven n. 影响力；发酵剂；v. 影响；发酵
miasma n. 不健康的环境或影响；瘴气
pliant adj. 易受影响的；易弯的
reciprocal adj. 相互的，互惠的 （reciprocity n. 互惠，回报）
repercussion n. 影响；反响；回声
susceptible adj. 易受影响的，脆弱的
sway v. 影响使改变；摇动，摇摆；n. 摇动
contagious adj. 传染的，有感染力的
epidemic adj. 传染性的，流行性的
infection n. 传染，感染
pandemic adj. （病）大范围流行的
septic adj. 受感染的，腐败的
susceptibility n. 易感性（易受传染）
暴露、赤裸
bare v. 暴露；adj. 赤裸的
betray v. 暴露；背叛
debunk v. 暴露，揭穿真相
disclose v. 使某物显露
divulge v. 泄露，透露
exposure n. 暴露，显露，曝光
overexposure n. 过分暴露，（照相）曝光过度
revealing adj. 暴露的，裸露的；揭露性的
revelation n. 揭露的事实；显示
scintillate v. （谈吐）流露机智；闪烁
bare adj. 赤裸的；v. 暴露
nude adj. 赤裸的；n. 裸体者
revealing adj. 裸露的，暴露的；揭露性的
思考、想象、感觉
brood v. 冥想；孵蛋；n. 一窝小鸟
cerebral adj. 深思的；大脑的
cogitate v. 慎重思考，思索 （cogitation n. 思考，苦思）
contemplate v. 深思 （contemplation n. 沉思，思考 contemplative adj. 爱思考的）
deliberate adj. 深思熟虑的，故意的；v. 慎重考虑 （deliberateness/deliberation n. 故意；深思熟虑）
excogitate v. 认真想出
introspective adj. 自省的 （introspect v. 内省，反省）
meditate v. 沉思，反省
meditation n. 沉思，冥想
meditative adj. 沉思的，善于思考的
muse v. 沉思，冥想
opine v. 想，以为
pensive adj. 沉思的；愁眉苦脸的
ponder v. 仔细考虑
premeditate v. 预先想过，预谋
premeditated adj. 预谋的，事先计划的
unpremeditated adj. 非预谋的
reflect v. 仔细考虑；反射 （reflection n. 反射，沉思，回忆）
revert v. 重新考虑；恢复，回复到
ruminant adj. 沉思的；（动物）反刍的
ruminate v. 深思；反刍
speculate v. 沉思，思索；投机 （speculation n. 思索，推测；投机）
speculative adj. 思索的，推理的；投机的
incogitant adj. 考虑不周的，无思想的
table v. 不加考虑，搁置
toy v. 不认真考虑，玩弄
waive v. 推迟考虑；放弃
delve v. 深入探究，钻研
grope v. 摸索，探索
probe v. 探索，探测
pry v. 刺探；撬开
specialize v. 专门研究（专门化）
chimera n. 梦幻；神化怪物 （chimerical adj. 荒诞不经的）
conceive v. 想像，构想；怀孕 （conceivable adj. 想像得出的，可信的）
delusion n. 幻想，欺骗 （delusive adj. 迷惑的，欺骗的）
envisage v. 想像；正视 （envision v. 想像，展望）
envision v. 想像，预想
fantasy n. 想像，幻想
hallucination n. 幻觉，幻视
illusion n. 错觉，假象
illusive adj. 迷幻的，迷惑人的
illusory adj. 虚幻的
incubus n. 恶梦；梦魇般的精神压力，负担
mirage n. 幻影，海市蜃楼
nightmare n. 恶梦；可怕的事
phantom n. 幻像；鬼怪，幽灵
reverie n. 幻想，梦幻曲
subjective adj. 想像的，主观的
utopian adj. 梦想的，乌托邦式的
utopia n. 理想国，理想的完美境界（乌托邦）
vagary n. 奇想，异想天开
visionary adj. 有远见的；幻想的；n. 空想家
disenchant v. 对…不再抱幻想，使清醒
pedestrian adj. 缺乏想像的；徒步的；n. 行人
ideology n. 思想意识，意识形态，思想体系
impression n. 感想，印象；盖印，压痕
inspiration n. 灵感，启示
inspired adj. 有灵感的，有创见的
psyche n. 心智，精神 （psychiatry n. 精神病学 psychiatrist n. 精神科医生 psychoanalysis n.精神分析 psychopathic adj. 患精神病的 psychosis n. 精神病，变态心理 psychotic adj./n. 精神病的/疯子 psychic adj. 精神的）
psychology n. 心理学，心理状态
sentiment n. 思想感情；多愁善感 （sentimental adj. 感情上的；多愁善感的）
subliminal adj. 潜意识的
void n. 空虚感；空隙，空处；adj. 空的，缺乏的
volition n. 意志，决断力
intuition n. 直觉；由直觉获知的知识
intuitive adj. 直觉的
ocular adj. 视觉的；眼睛的
olfactory adj. 嗅觉的
perception n. 感觉；洞察力 （percept n. 感知，认识）
sensation n. 知觉；轰动（的事）
sensible adj. 可感觉到的；明智的
sentient adj. 有知觉的；知悉的
tactile adj. 有触觉的
insensate adj. 无感觉的；蠢笨的
insentient adj. 无知觉的，无生命的
unconscious adj. 不省人事的；未意识到的
分析、推理
analyze v. 分析，分解
critique n. 批评性的分析
dissection n. 剖析，解剖
parse v. 对…做语法分析
scan v. 分析韵律；细查，细看（精读）；浏览，扫描
conjecture v./n. 推测，臆测
deduce v. 演绎，推断
deduct v. 演绎；减去，扣除
deductive adj. 推理的，演绎的
divine v. 推测，预言
infer v. 推断，推定
ratiocination n. 推理；推论
reckon v. 推断，估计；猜想，设想
speculative adj. 推理的，思索的；投机的
surmise n. 推测，猜测；v. 推测
知道、理解
acquaint v. 使…熟知；通知
acquaintance n. 熟知；熟人
acquainted adj. 对某事物熟悉的；对某人认识的
cognizance n. 认识，察识，知识
cognizant adj. 知道的，认识的
commonsense adj. 具有常识的
conversant adj. 熟知的，精通的 （conversance/conversancy n. 精通）
orient v. 使熟悉情况；确定方向；adj. 上升的；（n. 东方国家）
proverbially adv. 无人不知地 （proverb n. 谚语）
sentient adj. 知悉的；有知觉的
smattering n. 略知；少数
comprehend v. 理解；包括
comprehensible adj. 能充分理解的
scrutable adj. 可以理解的
fathom v. 彻底明白，了解；n. 英寻（量水深用，等于 1.8米）
garbled adj. 引起误解的；窜改的
implicit adj. 不言而喻的，含蓄的
intelligible adj. 可了解的，清晰的 （intelligence n. 智力，智慧）
misperceive v. 误解
penetrate v. 了解；刺穿；渗入
plumb v. 深入了解；测水深；adv. 精确地；adj. 垂直的；（n. 铅锤）
agnostic adj. 不可知论的
illegible adj. 难读的，难认的
impalpable adj. 不易理解的；无法触及的
impenetrable adj. 不可理解的；不能穿透的
obscure adj. 难理解的；不清楚的；v. 隐藏；使…模糊
obscurity n. 费解；不出名
回忆、纪念、印象
etch v. 铭记；蚀刻
mnemonics n. 记忆法，记忆规则
recollection n. 记忆力；记忆中的往事 （recollect v. 回想）
reminder n. 提醒人记忆之物 （remind v. 提醒）
retentive adj. 有记忆力的
rote n. 死记硬背
recall v. 回想，回忆起；收回；n. 唤回
reminisce v. 追忆，怀旧 （reminiscence n. 回想，追忆；[复]回忆录）
retrace v. 回顾，追想
oblivious adj. 遗忘的，疏忽的
perpetuate v. 使永不忘记，使永存 （perpetuity n. 永恒，永久）
commemorate v. 纪念（伟人、大事件等）
memento n. 纪念品
memorial n. 纪念碑，纪念物；adj. 纪念的，悼念的
monumental adj. 纪念碑的；极大的
souvenir n. 纪念品
linger v. 留恋，逗留
mourn v. 哀悼，哀伤
nostalgia n. 怀旧之情；思乡病
prissy adj. 为小事挂虑的，谨小慎微的，神经质的
solicitous adj. 挂念的；热切的
suspense n. 挂念；悬念
brand n. 烙印；商标；v. 在某事物上打烙印
cachet n. 印章；赞同的标志，优越的标志；胶囊
impression n. 印象，感想；盖印，压痕
imprint v. 盖印，刻印
stamp v./n. 在…上盖印；跺脚
typo n. 排印错误
typographical adj. 印刷上的 （typography n. 印刷术）
spoor n. （野兽的）足迹
track n. 足迹，踪迹；轨道；小道；v. 跟踪
vestige n. 痕迹，遗迹
信任与怀疑
confide v. 信赖，倾诉（倾诉心事以表信赖）
confidence n. 信任，自信，信心
conviction n. 坚信；判罪
convince v. 使某人确信
credence n. 相信，信任
credit n. 信任；赊购；（电影）片头字幕；（学分）
credulous adj. 轻信的，易信的
reliance n. 信赖，信任 （rely v. 依赖）
superstition n. 迷信，盲目恐惧
consistency n. 可靠性，坚实度；一致性；不矛盾
credible adj. 可信的，可靠的
parlous adj. 靠不住的，危险的
trustworthy adj. 值得信赖的，可靠的
credo n. 信条
dogma n. 信条，教条
gospel n. 信条，教义
tenet n. 信念；信条；教义
disciple n. 信徒，弟子
laity n. 俗信徒，俗人阶级；外行
layman n. 普通信徒（有别于神职人员）；门外汉
fabulous adj. 难以置信的；寓言里的
implausible adj. 难以置信的
incredulity n. 不相信，怀疑
sceptical adj. 不相信的，怀疑的 （sceptism n. 怀疑主义 sceptic n. 怀疑者）
renege v. 背信，违约
welsh v. 失信；赖债不还
discredit v. 怀疑；n. 丧失名誉
dubious adj. 可疑的；名声不大好的 （dubiety n. 怀疑，疑惑）
contest v. 对…表示怀疑；竞争
impugn v. 对…表示怀疑，指责
incertitude n. 疑惑，不确定
incredulity n. 怀疑，不相信
interrogative adj. 疑问的
leery adj. 怀疑的，机警的
naysayer n. 怀疑者，否定者
paranoid adj. 过分怀疑的，偏执狂的
peery adj. 怀疑的；窥视的；好奇的
qualm n. 疑惧；紧张不安
qualms n. 疑虑（尤指有关良心问题的）
queasy adj. 充满疑虑的；令人恶心的
sceptical adj. 怀疑的，不相信的 （sceptism n. 怀疑主义 sceptic n. 怀疑者）
shrug v. 耸肩（表示怀疑等）
suspect v. 怀疑；n. 嫌疑犯；adj. 可疑的
suspicion n. 怀疑，觉察，嫌疑
suspicious adj. 怀疑的
conclusive adj. 消除怀疑的，确凿的；最后的，结论的
indubitable adj. 不容置疑的
undisputable adj. 毫无疑问的，无可争辩的
unimpeachable adj. 无可置疑的，无可指摘的
同情、怜悯
abject adj. 极可怜的；卑下的
commiserate v. 同情，怜悯 （commiseration n. 同情）
compassion n. 同情，怜悯
compassionate adj. 有同情心的
pathetic adj. 引起怜悯的；令人难过的
pitiful adj. 值得同情的，可怜的
plaintive adj. 可怜的，伤心的
relent v. 动怜悯心；减弱
relenting adj. 怜悯的，减弱的
touching adj. 引起同情的
wretched adj. 可怜的
forlorn adj. 凄凉的；孤独的
impressed adj. 被打动的；被感动的
pitiless adj. 无怜悯心的，无情的，冷酷的
讨厌、敌对
abhor v. 憎恨，嫌恶
abhorrent adj. 可恨的，讨厌的
abominate v. 痛恨；厌恶
allergic adj. 对…讨厌的；过敏的
animosity n. 憎恶，仇恨
animus n. 憎恨，敌意
antipathy n. 反感，厌恶
aversion n. 嫌恶，憎恨
bore v. 使厌烦；钻孔；n. 令人厌烦的人；孔
boredom n. 厌烦；令人厌烦的事物
brattish adj. （指小孩）讨厌的，宠坏的，不礼貌的
detest v. 深恶，憎恶
detestable adj. 嫌恶的，可憎的，可厌恶的
disagreeable adj. 讨厌的；乖戾的
disgust n. 反感，厌恶 （disgusting adj. 令人厌恶的）
enmity n. 仇恨，敌意
exceptionable adj. 引起反感的
execrate v. 憎恶；咒骂
execration n. 憎恨，厌恶
gall n. 怨恨；胆汁
hideous adj. 讨厌的，丑恶的 （hideousness n. 可怕，丑陋）
hostility n. 憎恨，敌对，不友好
infernal adj. 可恶的；地狱的
invidious adj. 惹人反感的，导致伤害和仇恨的，招人嫉妒的
irk v. 厌烦，使苦恼
irksome adj. 讨厌的，令人苦恼的
loathe v. 憎恨，厌恶
loath adj. 不情愿的，勉强的
malice n. 怨恨，恶意
malignant adj. 充满恨意的，恶毒的
nauseate v. 使厌恶，使作呕 （nauseating adj. 令人作呕的）
objection n. 厌恶，反对
obnoxious adj. 可憎的；令人不愉快的
odious adj. 可憎的，讨厌的
odium n. 憎恶，反感
peeve v. 怨恨，使气恼
pesky adj. 讨厌的，烦人的
rancor n. 深仇，怨恨
rankle v. 怨恨；激怒
rebarbative adj. 令人讨厌的，冒犯人的
repel v. 使…反感；击退
repellent adj. 令人厌恶的
repugnance n. 嫌恶，反感
repugnant adj. 令人厌恶的
repulse v./n. 厌恶；驱逐，击退
repulsion n. 厌恶，反感；排斥力
resent v. 憎恶，愤恨 （resentful adj. 怨恨的）
resentment n. 愤恨，怨恨
revolt v. 反感；叛乱，造反
revulsion n. 厌恶，憎恶
spite n. 怨恨，恶意
undesirable adj. 讨厌的，令人不悦的
unpalatable adj. 令人讨厌的
vendetta n. 世仇，宿怨
venom n. 痛恨，恶毒；毒液
wearisome adj. 使人感到疲倦或厌倦的（形容物）
weary adj. 令人厌倦的，疲劳的；v. 厌烦
xenophobia n. 仇外，排外
bore n. 令人厌烦的人；孔；v. 使厌烦；钻孔
boredom n. 令人厌烦的事物；厌烦
chore n. 讨厌的工作；家务琐事
gadfly n. 讨厌的人；虻，牛虻
pest n. 讨厌的人或物；害虫
plague n. 讨厌的人或物；瘟疫；v. 烦扰
cloy v. （吃甜食）生腻，吃腻
cloying adj. 甜得发腻的
pall v. 令人发腻，失去吸引力
sate v. 使厌腻，使心满意足 （satiety n. 饱足，厌腻 satisfy v. 满足 satiate v. 使充分满足，使饱足）
sated adj. 厌腻的
satiated adj. 生腻的，厌倦的；充分满足的
adverse adj. 敌对的；不利的，相反的
aggression n. 敌对的情绪或行为；侵略
animus n. 敌意，憎恨
antagonism n. 敌意，反抗
enmity n. 敌意，仇恨
feud n. 宿怨，不和
hostile adj. 敌对的，敌意的
hostility n. 敌对，不友好，憎恨
inimical adj. 敌意的，不友善的
愤怒
apoplectic adj. 愤怒的；中风的
berserk adj. 狂怒的，疯狂的 （berserker n. 狂暴者）
bile n. 愤怒；胆汁
bristle v. 发怒；（毛）竖起；n. 短而硬的毛发
chagrin v./n. 懊恼，失望
crab v. 发脾气，抱怨；n. 蟹，螃蟹
crabbed adj. 暴躁的
cross adj. 生气的，（坏脾气的）
fume v./n. 愤怒；冒烟
furor n. 盛怒；轰动 （fury n. 狂怒）
fury n. 狂怒，狂暴，激烈；狂怒的人；（希神）复仇女神
indignant adj. 愤慨的，愤愤不平的
indignation n. 愤慨
irate adj. 发怒的
ire n. 愤怒；v. 激怒
irritation n. 愤怒，急躁，刺激
livid adj. 狂怒的；（伤）青灰色的；（脸色）苍白的
mope v./n. 生闷气，抑郁不乐
petulance n. 发脾气，性急，暴躁
pique n./v. （因自尊心受伤害而导致的）不悦，愤怒；v. 冒犯
rage n. 盛怒；v. 激怒
rampage n. 暴怒；v. 狂暴地乱冲（横冲直撞）
scowl n. 怒容；v. 生气地皱眉，怒视
spleen n. 怨怒
sulky adj. 生气的
tantrum n. 发脾气，发怒
umbrage n. 不快，愤怒
unprovoked adj. （生气等）无缘无故的
vex v./n. 恼火
wrath n. 愤怒，大怒
wreak v. 发泄怒火，报仇
annoy v. 惹恼；打搅，骚扰 （annoyance n. 烦恼；烦恼的事物 annoyed adj. 颇为生气的）
bait v. 激怒；逗弄；n. 诱饵
chafe v. 激怒；摩擦生热；擦痛
discomfit v. 使懊恼；使难堪
enflame v. 使愤怒或激动
enrage v. 激怒，触怒
exasperate v. 激怒，使恼怒 （exasperation n. 激怒）
incense v. 激怒；n. 香，香味
inflame v. 激怒（某人）；使燃烧
inflammation n. 激怒；炽热；炎症
infuriate v. 使（人）极为愤怒
ire v. 激怒；n. 愤怒
irritate v. 激怒；刺激 （irritating adj. 恼人的，使人不愉快的 irritant n. 刺激物）
irritable adj. 易怒的；易受刺激的
irritation n. 愤怒，急躁，刺激
nettle v. 激恼，烦扰；n. 荨麻
peeve v. 使气恼，怨恨
peevish adj. 坏脾气的，易怒的
provocation n. 激怒，挑衅 （provoke v. 激怒）
rage n. v. 激怒；盛怒
rankle v. 激怒；怨恨
rile v. 使…恼火，激怒
ruffle v. 激怒；弄皱；n. 皱边（装饰衣服）
grating adj. 恼人的；（声音）刺耳的
raspy adj. 恼人的；（声音）刺耳的
bilious adj. 坏脾气的；胆汁质的
cantankerous adj. 脾气坏的，好争吵的
choleric adj. 易怒的，暴躁的
combustible adj. 易激动的；易燃的 （combustion n. 燃烧）
crabbed adj. 暴躁的
cross adj. （坏脾气的），生气的
crotchety adj. 脾气坏的
curmudgeon n. 脾气暴躁之人
feisty adj. 易怒的；活跃的
fractious adj. （脾气）易怒的，好争吵的
frenzy n. 极度激动的状态，狂暴
grumpy adj. 脾气暴躁的 （grump v./n. 发脾气，生气）
irascible adj. 易发怒的
irritable adj. 易怒的；易受刺激的
moody adj. 脾气坏的，喜怒无常的 （moodiness n. 不高兴，愤怒）
peevish adj. 坏脾气的，易怒的
pettish adj. 易怒的，使性子的
petulance n. 性急，暴躁，发脾气
petulant adj. 性急的，暴躁的
snappish adj. 脾气暴躁的
surly adj. 脾气暴躁的；阴沉的
temper n. 脾气；v. 锤炼；缓和
tempestuous adj. 狂暴的
testiness n. 易怒
testy adj. 性急的，暴躁的
ticklish adj. 易怒的；怕痒的
touchy v. 易发脾气的，敏感的
waspish adj. 易怒的；尖刻的
害羞、尴尬、腼腆
abash v. 使害羞，使尴尬
coy adj. 腼腆的，忸怩的
demure adj. 矜持的，严肃的
discomfit v. 使难堪；使懊恼
discomfited adj. 尴尬的，困惑的
discomfiture n. 狼狈，难堪
discompose v. 使失态，慌张
disconcert v. 使…尴尬
embarrass v. 使忸怩，使难堪
faze v. 使…狼狈，折磨 （fazed adj. 混乱的）
gaffe n. （社交上令人不快的）失态，失言
nonplus v. 使窘困迷惑；n. 迷惑，窘境 （nonplussed adj. 窘困迷惑的）
predicament n. 窘境，困境
unsettling adj. 使窘困的，令人不安的，扰乱的
犹豫、摇摆
halting adj. 踌躇的，吞吞吐吐的
indecisive adj. 迟疑不决的，非决定性的
oscillate v. 犹豫；摆动 （oscillatory adj. 摇摆不定的 oscillation n. 振动；踌躇）
scruple n. 顾忌，迟疑；v. 顾忌
vacillate v. 踌躇，游移不定
waver v. 犹豫，摇摆
wobble v. 犹豫；动摇
hover v. （人）徘徊；翱翔
loiter v. 徘徊；游荡
tarry v. 徘徊，耽搁
vacillate v. 游移不定，踌躇
蹒跚、摇摆
brandish v. （威胁性地）挥舞
dodder v. 蹒跚，摇摆
falter v. 摇晃，蹒跚；支吾地说
hobble v. 蹒跚；跛行
jolt n. 摇晃，震动；v. 颠簸着移动
oscillate v. 摆动；犹豫 （oscillatory adj. 摇摆不定的 oscillation n. 振动；踌躇）
stagger v. 蹒跚，摇晃
sway v. 摇动，摇摆；影响使改变；n. 摇动
swing v. 摇摆；旋转；n. 秋千
teeter v. 摇摆，踌躇
toss v. 使摇动；投，掷
totter v. 摇摇欲坠；步履蹒跚
wag v. （狗尾巴等）摆动；n. 诙谐幽默者（小丑）
waver v. 摇摆，犹豫
lumber v. 蹒跚而行，笨拙地走；n. 杂物；木材
lurch v. 蹒跚而行；n. 突然向前或旁边倒
swagger v. 大摇大摆地走
waddle v. （鸭子等）摇摇摆摆地走
后悔
compunction n. 懊悔，良心不安
contrite adj. 悔罪的，痛悔的
contrition n. 悔罪，痛悔
guilt n. 内疚；罪行
lamentable adj. 悔恨的，令人惋惜的
penitent adj. 后悔的，忏悔的
remorse n. 懊悔，悔恨
repent v. 懊悔，后悔 （repentance n. 悔恨 repentant adj. 感到悔恨的）
rue n. 后悔，遗憾
impenitent adj. 不悔悟的
unregenerate adj. 不知悔改的
unrepentant adj. 不悔悟的，不后悔的
原谅
condone v. 宽恕，原谅
remission n. 宽恕，赦免 （remissible adj. 可被赦免的）
remit v. 宽恕；免除；汇款
venial adj. （错误等）可原谅的，轻微的
满足
complacency n. 满足，安心
complacent adj. 自满的，得意的
content adj. 满意的，知足的；n. 满意；内容 （contentment n. 顺从，满足）
contented adj. 心满意足的
fulfil v. 满足，符合；履行
gratification n. 满足，喜悦
gratify v. 使满足，使高兴
indulge v. 满足；放纵
jaunty adj. 满足的，愉快的
sate v. 使心满意足，使厌腻 （satiety n. 饱足，厌腻 satisfy v. 满足 satiate v. 使充分满足，使饱足）
satiated adj. 充分满足的；厌倦的，生腻的
suffice v. （食物）满足，足够
disaffect v. 使不满；使不忠
disgruntle v. 使不满意
grouch n. 不满，牢骚
grudge v. 不满，吝啬
insatiable adj. 不能满足的，贪心的
malcontent adj. 不满的；n. 不满分子，反抗者
repine v. 不满，心中抱怨
crab v. 抱怨，发脾气；n. 蟹，螃蟹
croak v. 发牢骚，抱怨；n. 蛙鸣声
grievance n. 抱怨，委屈
gripe v. 抱怨
grouch n. 牢骚，不满
grouse v. 牢骚，诉苦；n. 松鸡
grumble v. 喃喃诉苦，发怨言（抱怨）
moan v./n. （不满地/的）抱怨；（痛苦地/的）呻吟
querulous adj. 抱怨的，多牢骚的
remonstrance n. 抱怨，抗议
repine v. 心中抱怨，不满
chagrin v./n. 失望，懊恼
crestfallen adj. 失望的，挫败的
dejected adj. 失望的，沮丧的
despondent adj. 失望的，意气消沉的
astound v. 使震惊
consternation n. 大为吃惊，惊骇
convulse v. 使震动，震惊
dumbfound v. 使…惊讶发愣
furor n. 轰动；盛怒 （fury n. 狂怒）
fuss n. 大惊小怪
jar v. 震惊；冲突，抵触；（n. 罐子，缸）
marvel v. 对…感到惊异；n. 奇迹
petrify v. 吓呆；石化
sensation n. 轰动（的事）；知觉
startle v. 使吃惊
aghast adj. 惊骇的，吓呆的
egregious adj. 惊人的，（缺点等）过分的
ghastly adj. 惊人的，可怕的，惨白的
lurid adj. 骇人听闻的；耀眼的
tremendous adj. 惊人的；巨大的
与光有关
aureole n. 日冕，光轮
aurora n. 极光（南北极夜晚所放彩光） （auroral adj. 极光的）
beam n. 光线；（房屋等）大梁
gleam n. 亮光，闪光；v. 使闪光
glimmer n. 摇曳的微光；v. 发微光
glow v./n. 光亮，发热；（脸）红
halo n. （日、月等）晕，神像之光环
incandescence n. 白炽，炽热发光
magnitude n. 星球的光亮度；重要
opalescence n. （不透明的）乳白光
spectrum n. 光谱；范围
gloss n. 光泽；注解
glossy adj. 光泽的，光滑的
lustrous adj. 有光泽的
sheen n. 光辉，光泽
lackluster adj. 无光泽的；呆滞的
tarnish n./v. 失去光泽，晦暗
diffuse v. （光等）漫射，散布；adj. 漫射的，散漫的
emit v. 放射（光、热、味等） （emission n. 发出，发光；放射物）
reflect v. 反射；仔细考虑 （reflection n. 反射，沉思，回忆）
refraction n. 折射
coruscate v. 闪亮
flare n./v. （火焰）摇曳，闪耀
flicker v. 闪烁，摇曳
fluorescent adj. 萤光的，发光的
glare v. 发出眩目光芒；怒目而视
gleam v. 使闪光；n. 闪光，亮光
glimmer v. 发微光；n. 摇曳的微光
glisten v. 闪烁，闪耀
glitter v. 闪烁，闪耀；n. 灿烂的光华；诱惑力，魅力
illuminate v. 照亮；阐明，解释
iridescent adj. 闪彩光的，现晕光的
iridescence n. 彩虹色
irradiate v. 使明亮，生辉
scintillate v. 闪烁；（谈吐）流露机智
shimmer v. 闪烁，微微发光 （shimmery adj. 微微发亮的；波光粼粼的）
spangle n. v. 闪光；（缝在衣服上的）金属片
bask v. 晒太阳，取暖
insolate v. 使曝晒
jaded adj. （胶卷）曝光过分的；疲惫的；厌倦的
overexposure n. （照相）曝光过度，过分暴露
effulgent adj. 灿烂的
refulgent adj. 辉煌的，灿烂的
resplendent adj. 辉煌的，华丽的
splendor n. 辉煌；壮丽
flamboyant adj. 艳丽的，炫耀的
lurid adj. 耀眼的；骇人听闻的
showy adj. 鲜艳的；炫耀的
vibrant adj. 明快的；振动的；生机勃勃的
vivid adj. 鲜艳的，清晰的；大胆的，活泼的，逼真的
crepuscular adj. 微明的，朦胧的
penumbra n. 半明半暗之处；边缘部分
bleak adj. 阴沉的；阴郁的，暗淡的；寒冷的
dim v. 使暗淡，使模糊
gloom n. 黑暗；忧郁
gloomy adj. 阴暗的；没有希望的；阴郁的
murky adj. 黑暗的；朦胧的
sepulchral adj. 阴深的（深而暗的）；坟墓的 （sepulcher n. 坟墓）
somber adj. 阴暗的；忧郁的
stygian adj. 阴暗的，阴森森的
surly adj. 阴沉的；脾气暴躁的
tarnish n./v. 晦暗，失去光泽
diaphanous adj. 透明的；精致的
limpid adj. 清澈的；透明的
liquid adj. 清澈的；（n. 液体）
pellucid adj. 清澈的，清晰的
serene adj. 清澈的，晴朗的，安静的
translucent adj. （半）透明的 （translucence n. 半透明）
transparent adj. 透明的；直率的 （transparency n. 透明；幻灯片）
clairvoyant adj. 透视的，有洞察力的
perspective n. 透视法；（判断事物的）角度，方法
opacity n. 不透明性，晦涩
opaque adj. 不透明的；难懂的
astigmatic adj. 散光的，乱视的 （astigmatism n. 散光）
galvanize v. 通电；电镀；激励
nonradioactive adj. 非放射性的
photosynthesis n. 光合作用
与火有关
igneous adj. 火的，火绒的
spark n. 火花，火星
tinder n. 火种，火绒
arson n. 纵火，放火 （arsonist n. 纵火犯）
combustible adj. 易燃的；易激动的 （combustion n. 燃烧）
flammable adj. 易燃的
ignite v. 点燃，燃烧；发光 （ignition n. 着火，点火；点火装置）
incendiary adj. 放火的，纵火的
inflame v. 使燃烧；激怒（某人）
kindle v. 着火，点燃
nonflammable adj. 不易燃的
immolate v. 焚祭，牺牲
incinerate v. 焚化，毁弃
firebrand n. 燃烧的木块；引起（社会或政治的）动乱的人
flint n. 打火石，燧石
douse v. 熄灭；把…浸入水中
extinction n. 熄灭；消灭
extinguish v. 使…熄灭；使…不复存在
quench v. 熄灭（火）；抑制（欲望）
broil v. 烧烤
cauterize v. （用腐蚀性物质或烙铁）烧灼（表皮组织）以消毒或止血
char v. 烧焦；使…燃烧成焦炭
grill v. 烤；拷问；n. 烤架
parch v. 烘烤；烤焦 （parchment n. 羊皮纸；羊皮纸手稿）
scathe n./v. 烧伤，烧焦；严厉批评
scorch v. 烤焦，烧焦
sear v. （以烈火）烧灼
singe v. （轻微地）烧焦，烫焦
barbecue n. 烤肉架；烤肉
baste v. 倒油脂于（烤肉上，以防烤干）
gridiron n. 烤架；橄榄球场
grill n. 烤架；v. 烤；拷问
scald v. 烫，用沸水消毒；n. 烫伤
singe v. （轻微地）烫焦，烧焦
blast v. 爆破；枯萎；n. 冲击波；一阵（大风）
bombardment n. 炮炸，炮轰 （bombard v. 炮轰）
detonate v. （使）爆炸，引爆
detonation n. 爆炸，爆炸声 （detonate v. 引爆）
explosive adj. 爆炸性的；使人冲动的；n. 炸药
implode v. 内爆；剧减
belch （火山）喷出；n./v. 打嗝
erupt v. 爆发；喷出（熔岩、水、气体、泥浆等） （eruption n. 爆发）
spout v. 喷出；滔滔不绝地讲
fume v./n. 冒烟；愤怒
fumigate v. 以烟熏消毒
reek v. 冒烟；发臭味
soot n. 黑烟灰，油烟
molten v. 熔化；adj. 熔化的
solder v. 焊接，焊合
weld v. 焊接，熔接；结合
stoke v. 给…添加燃料
与气有关
exhaust n. （机器排出的）废气，蒸汽；v. 使非常疲倦
gaseous adj. 似气体的
miasma n. 瘴气；不健康的环境或影响
thermal n. 热气流；adj. 热的，热量的；温暖的
distill v. 蒸馏
evaporate v. （使某物）蒸发掉
gasification n. 气化
seethe v. 沸腾，汹涌
vaporization n. 蒸发
vaporize v. （使）蒸发
vaporous adj. 无实质的
volatile adj. 挥发性的；反复无常的
effervesce v. 冒泡；热情洋溢
frothy adj. 起泡的；空洞的
aerate v. 充气，让空气进入
exhale v. 呼出（气） （exhalation n. 呼气，排气）
inhale v. 吸气
ventilate v. 使…通风，透风
vent v. 发泄（情绪）；开孔；n. 孔，口
airborne adj. 空气传播的；空运的
aerial adj. 空气中的，空中的
airtight adj. 不透气的，密闭的
hermetic adj. 密封的；深奥的
whiff v./n. 轻吹，轻风
winnow v. 把（谷物）的杂质吹掉，扬去
waft v. 飘浮，飘荡
与水有关
backwater n. 死水；闭塞地区
bubble n. 水泡，气泡；v. 起泡
drainage n. 污水；排水
droplet n. 小水滴
icicle n. 冰柱，冰垂
slaver n. 口水；v. 流口水；奉承
slobber n. 口水；v. 流口水；粗俗地表示
stream n. 水流；小溪；v. 倾注，涌流
aquatic adj. 水生的，水中的
fluvial adj. 生长在河中的，河流的
lactic adj. 乳汁的
pulp n. 果肉酱；纸浆
anhydrous adj. 无水的
dehydrate v. 除去水分，脱水 （dehydration n. 脱水）
desiccate v. 脱水，（使）完全干涸 （desiccation n. 脱水，干燥）
drain v. 排出沟外；喝光
drainage n. 排水；污水
excrete v. 排泄，分泌
expel v. 排出；开除
douse v. 把…浸入水中；熄灭
immerse v. 浸入；沉浸于
macerate v. 浸软；消瘦
reconstitute v. 用水泡；再组成
saturate v. 浸透；使充满
saturated adj. 浸透的，饱和的；深颜色的
soak v. 浸泡，渗透
sodden adj. 浸透了的
souse v. 浸在水中，使湿透
steep v. 浸泡，浸透
bedraggled adj. （衣服、头发等）弄湿的；凌乱不堪的
dampen v. （使）潮湿；使沮丧，泼凉水
drench v. 使湿透
drenched adj. 湿透的
humid adj. 湿润的
humidity n. 湿度，湿气
soggy adj. 湿透的
sopping adj. 浑身湿透的
sop n. 泡过的食物；安慰品
leak v. 泄漏；n. 泄漏；漏出量，漏洞
leakage n. 泄漏，漏出
seep v. （液体等）渗漏
infiltrate v. 渗透，渗入
ooze v. 渗出，慢慢地流；（勇气）逐渐消失
osmosis n. 渗透；潜移默化（逐渐甚至毫无察觉地接受某个观点）
penetrate v. 渗入；刺穿；了解
percolate v. 渗透；过滤出
permeable adj. 可渗透的 （permeability n. 渗透性）
permeate v. 渗透；扩散
pervious adj. 可渗透的
porous adj. 可渗透的；多孔的 （porosity n. 有孔性）
impermeability n. 不能渗透
impermeable adj. 不可渗透的，透不过的
impervious adj. 不能渗透的；不为所动的
nonporous adj. 不渗透的，无孔的
debouch v. 流出，进入（开阔地区），（汇入）
discharge v. 流出；释放；解雇；履行义务
disgorge v. （水）流走；呕出
gush v. 涌出；滔滔不绝地说
issue v. 流出，出来；发给，分发；n. （书刊的）期
lapse n. （时间等）流逝；失误
overflow v. 溢出；洋溢
shed v. 流出（眼泪等）；脱落（叶子）
spout v. 喷出；滔滔不绝地讲
dribble v. （液体）往下滴、淌
exude v. 使慢慢流出；四溢
meander v. 蜿蜒而流；漫步
ooze v. 慢慢地流，渗出；（勇气）逐渐消失
trickle v. 一滴滴地流；n. 细流
flush n./v. 奔流；脸红；冲洗
torrential adj. 奔流的，洪流的
torrent n. 洪流，急流
itinerant adj. 流动的，巡回的
mobility n. 流动性，可动性
billow v. 翻腾；n. 巨浪 （billowing adj. 如波浪般翻滚的）
billowy adj. 如波浪般翻滚的
fluctuate v. 波动；变化
ripple v. 起涟漪；n. 细浪，涟漪
seethe v. 汹涌，沸腾
surge v. 波涛汹涌，波动
undulate v. 波动，起伏
lap v. 泼溅；甜食；（n. 大腿；一圈）
splashy adj. 溅水的；炫耀显眼的
inundate v. 淹没；泛滥
overwhelm v. 泛滥；压倒 （overwhelming adj. 压倒性的，势不可挡的）
spate n. （水）泛滥；大批，大量
swamp v. 淹没；使陷入；n. 沼泽
whelm v. 淹没，用…覆盖
irrigate v. 灌溉；冲洗伤口
capsize v. 使船翻；倾覆
founder v. （船）沉没；（计划）失败
topple v. 倾覆，推倒
strand v. 搁浅；n. 绳线的一股
stranded adj. 搁浅的，进退两难的
implant v. 注入；灌输
influx n. 注入，涌入
instill v. 滴注；逐渐灌输
hypodermic adj. 皮下注射的
injection n. 注射；注射剂
inoculate v. 预防注射
syringe n. 注射器
vaccinate v. 给…接种疫苗
vaccine n. 牛痘苗，疫苗
debacle n. 解冻；崩溃
emulsify v. 使乳化 （emulsion n. 乳胶）
hydrate v. 水化；n. 水化物
liquefy v. （使）液化，（使）溶解
mash v. 捣成糊状
masticate v. 把…磨成浆；咀嚼
milk v. 榨取
molten v. 熔化；adj. 熔化的
thaw v. 解冻，溶化
dissolve v. 使固体溶解 （dissoluble adj. 可溶解的）
liquefy v. （使）溶解，（使）液化
soluble adj. 可溶的；可以解决的
solvent n. 溶剂；adj. 有偿还能力的 （solve v. 溶化，解决）
insoluble adj. 不溶解的；不能解决的
irrigate v. 冲洗伤口；灌溉
rinse v. 以清水冲洗，漂洗
sluice v. 冲洗；n. 水门，水闸
swill v. 冲洗；痛饮
ablution n. （宗教的）净礼，沐浴
bather n. 入浴者，浴疗者
lave v. 洗浴；慢慢冲刷 （lavatory n. 厕所；洗手盆）
natation n. 游泳，游泳术
dabble v. 涉足，浅赏
ford v. 涉水；n. 浅滩，水浅可涉处
lachrymose adj. 好流泪的；引人落泪的
maudlin adj. 爱哭的，感情脆弱的
shed v. 流出（眼泪等）；脱落（叶子）
wail v. 哀号，痛哭
whine v. 哀号，号哭
disgorge v. 呕出；（水）流走
gruesome adj. 恶心的，令人毛骨悚然的
mawkish adj. 令人作呕的，淡而无味的；自作多情的
nausea n. 作呕，恶心
nauseate v. 使作呕，使厌恶 （nauseating adj. 令人作呕的）
queasy adj. 令人恶心的；充满疑虑的
squeamish adj. 易恶心的，易受惊的
vomit n. 呕吐；呕吐物；催吐剂
addle v. 使腐坏；使昏乱 （addled adj. 头脑混乱的）
cliche adj. 陈腐的
decompose v. （使）腐烂
decomposition n. 腐烂，分解，崩溃
fusty adj. 陈腐的，霉臭的
gangrene n. 坏疽（恶疮）
mold n. [美]霉；模子；v. 塑造
moldy adj. 发霉的
musty adj. 发霉的，有霉臭的
perishable adj. 易腐败的；n. 易腐败的东西
putrefy v. 使腐烂 （putrefaction n. 腐坏，腐败）
putrid adj. 腐臭的
rancid adj. 不新鲜的，变味的（臭的）
rotten adj. 腐败的；糟糕的
septic adj. 腐败的，受感染的
stale adj. 不新鲜的，陈腐的（臭的）
ulcer n. 溃疡；腐烂物
ulcerate v. 溃烂，生恶疮
corrode v. 腐蚀，侵蚀
corrosive adj. 腐蚀性的，腐蚀的，蚀坏的
denude v. 剥蚀；脱去；剥夺
incorruptible adj. （道德上）不受腐蚀的
enzyme n. 酵素，酶
ferment v./n. 使发酵；骚动
fermentation n. 发酵
leaven v. 发酵；影响；n. 发酵剂；影响力
yeast n. 酵母；兴奋
excrete v. 分泌，排泄
secrete v. 分泌；隐藏
refinery n. 提炼厂，精炼厂 （refine v. 精炼，提纯）
wrought adj. 精炼的，做成的
ebb v. 退潮；衰退
lubricate v. 润滑
lubricious adj. 光滑的；好色的
skim v. 从液体表面撇去；浏览，略读
stanch v. 制止（血液），止住
unctuous adj. 油质的；油腔滑调的 （unction n. 涂油，油膏）
主义及其信奉者
altruism n. 利他主义；无私 （altruist n. 无私的人）
anarchist n. 无政府主义者
anarchy n. 无政府；政治上的混乱 （anarchic adj. 无政府的）
atheism n. 无神论，不信神 （atheistic adj. 无神论者的）
authoritarian n. 独裁主义者；极权主义者
chauvinism n. 沙文主义，盲目爱国主义
chauvinistic adj. 沙文主义的，过分爱国主义的
cosmopolitan n. 世界主义者，四海为家的人
cosmopolitanism n. 世界主义，世界性
cynic n. 犬儒主义者，愤世嫉俗者
misanthrope n. 愤世嫉俗者
defeatist n. 失败主义者
doctrine n. 主义，教条；学说
dogmatism n. 教条主义，武断
eclecticism n. 折衷主义
egoism n. 利己主义
empiricism n. 经验主义
epicurean adj. 享乐主义的；好享乐的
existential adj. 存在主义的，有关存在的 （exist v. 存在）
extremist n. 极端主义者
feminist n. 女权运动者 （feminine adj. 女性的）
hedonist n. 享乐主义者
hedonic n. 享乐主义学说；adj. 享乐的
hedonism n. 享乐主义；享乐
jingoism n. 沙文主义；侵略主义
mystic n. 神秘主义者；adj. 神秘的，不可思议的
nihilism n. 虚无主义（生存无意义）；民粹主义（消灭一切旧体系建立新制度）（nihil n. 无 ，虚无）
optimism n. 乐观主义 （optimize v. 使完善）
optimist n. 乐观主义者
pacifist n. 和平主义者，反战主义者 （pacifism n. 和平主义）
patriot n. 爱国主义者，爱国者
patriotism n. 爱国主义，爱国心
pessimism n. 悲观主义；悲观
pragmatic adj. 实用主义的，实际的
surrealism n. 超现实主义
totalitarian adj. 极权主义的
antagonism n. 反抗，敌意 （antagonist n. 敌手，对手）
cronyism n. 任人唯亲；对好朋友的偏袒
despotism n. 专制，暴政
escapism n. 逃避现实（的习气）
mechanism n. 结构，机制
mesmerism n. 催眠术，催眠状态
metabolism n. 新陈代谢
neologism n. 新字，新义
nepotism n. 裙带关系
organism n. 生物；有机体 （organic adj. 器官的，有机体的 organization n. 组织）
ostracism n. 放逐，排斥
parallelism n. 平行，类似
plagiarism n. 剽窃，抄袭
protagonist n. 提议者，支持者
pugilism n. 拳击，搏击
pugilist n. 拳击手，拳师
sophism n. 诡辩；诡辩法（术）
vandalism n. （对公物等）恶意破坏
witticism n. 妙语，俏皮话
学科及其专家
interdisciplinary adj. 跨学科的
aeronautics n. 航空学
aesthete n. 审美家 （aesthetically adv. 审美地，悦目地 aesthetics n. 美学）
aesthetic adj. 美学的，有审美感的
agronomy n. 农学，农艺学 （agronomist n. 农学家）
alchemy n. 炼金术
anatomical adj. 解剖学的 （anatomy n. 解剖学）
anthropologist n. 人类学家
archaeology n. 考古学 （archaeological adj. 考古学的）
architect n. 建筑师 （architecture n. 建筑学）
astrology n. 占星术；占星学 （astrologer n. 占星家）
athletics n. 运动，体育
bibliography n. 文献学；参考书目
bibliophile n. 爱书者，藏书家
botany n. 植物学 （botanical adj. 植物学的）
calculus n. 微积分学；结石
cardiologist n. 心脏病专家
cartographer n. 绘制地图者
choreography n. 舞蹈；舞蹈编排
cytology n. [生]细胞学
demography n. 人口学，人口统计
dermatologist n. 皮肤病学家
dietetics n. 饮食学，营养学 （diet n. 饮食）
discography n. 唱片分类目录；录音音乐研究
draftsmanship n. 起草术，制图术
ecologist n. 生态学家，生态学者
elocution n. 演说术
ethics n. 伦理学；道德规范
ethnology n. 人种学，人类文化学
etymology n. 语源学 （etymon n. 词源，词根）
eugenic adj. 优生（学）的
fencing n. 剑术，击剑法 （fence n. 篱笆；击剑术）
folklore n. 民俗学；民间传说
forestry n. 森林学；林产
gastronomy n. 美食法
genealogy n. 家谱学
genetics n. 遗传学的
geometrician n. 几何学家 （geometry n. 几何学）
gerontology n. 老人病学
herpetologist n. 爬行动物学家
histology n. 细胞组织学
homiletics n. 讲道术，说教术
horology n. 测时法，钟表制造术
horticulture n. 园艺学
hygiene n. 卫生学；卫生 （hygeian adj. 健康的，卫生的）
hyperbole n. 夸张法；adj. 夸张的
ideology n. 思想体系，思想意识，意识形态
jurisprudence n. 法律学，法学 （jurist n. 法学家 jury n. 陪审团）
lapidary n. 宝石专家，宝石工
lexicographer n. 辞典编纂人
linguistics n. 语言学 （linguist n. 语言学家）
lingual adj. 舌的；语言的
logistics n. 后勤学；后勤
maestro n. 艺术大师；音乐大师
mechanics n. 力学
metallurgy n. 冶金 （metallurgical adj. 冶金学的，冶金的）
metaphysical adj. 形而上学的，玄学的
metaphysics n. 形而上学，玄学
meteorology n. 气象学
mnemonics n. 记忆法，记忆规则
musicologist n. 音乐学者 （musicology n. 音乐学）
natation n. 游泳术，游泳
neurology n. 神经学
numerology n. 数字命理学（通过数字算命）
numismatist n. 钱币学家，钱币收藏家
numismatic adj. 钱币学的
nutrition n. 营养；营养学
oratory n. 演讲术
ornithologist n. 鸟类学家，鸟类学者
ornithology n. 鸟类学
orthodontics n. 畸齿矫正学
paleontology n. 古生物学
pathological adj. 病态的；病理的
pathology n. 病理学
pedagogue n. 教师，教育者
pedagogy n. 教育学，教育法
pediatrics n. 小儿科
petrology n. 岩石学
pharmacology n. 药理学，药物学
philatelist n. 集邮家
philately n. 集邮
philology n. 语文学，文学语言学
physiological adj. 生理的；生理学上的 （physiology n. 生理学）
podiatrist n. 足病医生
pollster n. 民意测验家
prophet n. 预言家，先知
psychology n. 心理学，心理状态
rhetoric n. 修辞学，浮夸的言语
sophism n. 诡辩法（术）；诡辩
speleology n. 洞窟学
taxonomist n. 分类学家
terminology n. 术语学，术语
typographical adj. 印刷上的 （typography n. 印刷术）
vocalist n. 声乐家，流行歌手
形形色色的人
dolt n. 傻瓜
dullard n. 愚人，笨蛋
dunce n. 笨人
gander n. 笨人；雄鹅；v. 闲逛
hulk n. 笨重的人或物；废船，船壳
imbecile n. 心智能力极低的人 （imbecility n. 低能，愚蠢）
loon n. 愚人；疯子
lunatic n. 疯子；adj. 极蠢的
moron n. 极蠢之人，低能儿 （moronic adj. 痴蠢的）
simpleton n. 笨蛋
bromide n. 平庸的人或话；溴化物
pedant n. 迂腐之人，书呆子；（学究） （pedantic adj. 书生气的）
philistine n. 庸人，市侩
illuminati n. 智者，先觉者
sage n. 智者；adj. 智慧的
intellectual n. 知识分子；adj. 智力的，理智的
literati n. 学者[复]；文人 （literatus n. 文人（单数））
polymath n. 知识广博者
savant n. 博学之士，大学士
boor n. 举止粗野的人；乡下人
buffoon n. 粗俗而愚蠢的人；演出时的丑角
churl n. 粗鄙之人 （churlish adj. 脾气暴躁的 churlishness n. 粗野）
laity n. 俗人阶级，俗信徒；外行
lout n. 粗人
sloven n. 不修边幅的人
virago n. 泼妇，好骂人或好支配人的女人
aboriginal n. 土著，原始居民
boor n. 乡下人；举止粗野的人
corny adj. 乡巴佬的；平淡无奇的
yeoman n. 乡下人；自耕农
yokel n. 乡巴佬
prude n. 过分守礼的人
stickler n. 坚持细节之人
stoic n. 坚忍克己之人 （stoical adj. 不以苦乐为意的）
coward n. 胆小鬼
dastard n. 懦夫，胆小的人
poltroon n. 懦夫
valetudinarian n. 体弱的人，过分担心生病的人
wraith n. 骨瘦如柴的人；幽灵
dwarf n. 侏儒；矮小的植物；v. 使变矮小
midget n. 侏儒
pygmy n. 矮人，侏儒
scrub n. 身体矮小的人；矮树丛；v. 用力擦洗
charlatan n. 骗子，江湖郎中
impostor n. 骗子，冒充者
mountebank n. 骗子，江湖郎中
quack n. 冒充内行之人；庸医
forger n. 伪造者；打铁匠
racketeer n. 敲诈者，获取不正当钱财的人
dupe n. 上当者
gosling n. 年轻无知的人；小鹅
greenhorn n. 容易受骗的人；初学者
gull n. 易上当的人；海鸥；v. 欺骗
miser n. 守财奴，吝啬鬼
niggard n. 吝啬鬼
screw n. 吝啬鬼；螺丝钉，螺旋
skinflint n. 吝啬鬼
prodigal n. 挥霍者；adj. 挥霍的
profligate n. 挥霍者；adj. 挥金如土的
spendthrift adj./n. 挥金如土的（人）
sybarite n. 奢侈逸乐的人
wastrel n. 挥霍无度的人 （wastry n. 挥霍）
snob n. 势利小人
sycophant n. 马屁精
toady n. 谄媚者，马屁精
aspirant n. 有抱负者
virile adj. 有男子气的，雄健的
virility n. 雄劲，大丈夫气
highbrow n. 自以为文化修养很高的人
misanthrope n. 愤世嫉俗者
narcissist n. 自负的人，自恋者
prig n. 自命不凡者，道学先生
blowhard n. 自吹自擂者
braggadocio n. 吹牛大王；大吹大擂
braggart n. 吹牛者
chameleon n. 善变之人；变色龙，蜥蜴
apostate n. 背教者；变节者
insurgent n. 叛乱分子；adj. 叛乱的，起事的
mutineer n. 反叛者，背叛者
quisling n. 卖国贼，内奸
renegade n. 叛教者，叛徒
traitor n. 卖国贼，叛徒
turncoat n. 背叛者，变节者
fury n. 狂怒的人；（希神）复仇女神；狂怒，狂暴，激烈
gargoyle n. 面貌丑恶的人；（雕刻成怪兽状的）滴水嘴
harridan n. 凶恶的老妇，老巫婆（骑坏的老马）
reptile n. 卑鄙的人；爬行动物
virago n. 泼妇，好骂人或好支配人的女人
desperado n. 亡命之徒
knave n. 恶棍，流氓
malefactor n. 作恶者，罪犯
miscreant n. 恶棍，歹徒
rapscallion n. 恶棍，流氓
ruffian n. 恶棍，歹徒；adj. 残暴的
bohemian adj./n. 放荡不羁的（人）
dandy n. 花花公子，好打扮的人
fop n. （喜好精致服装的）花花公子
libertine n. 性行为放纵者，浪荡的人
vagabond n. 浪荡子，流浪者；adj. 流浪的
knave n. 流氓，恶棍
rapscallion n. 流氓，恶棍
riffraff n. [贬]群氓，乌合之众
celebrity n. 知名人士；名声
dignitary n. 显要人物
galaxy n. 显赫的人群（星光大道）；（银河）星群
luminary n. 杰出人物，名人
mogul n. 显要人物，权势之人
personage n. 名人；（戏剧）角色
lackey n. 卑躬屈膝者，走卒
pawn n. 被利用的小人物；n./v. 典当，抵押
subject n. 受支配的人，隶属
underdog n. 受欺负者，弱者
helot n. 奴隶；受人轻视之人
minion n. 奴才，低下之人
serfdom n. 农奴身份，农奴境遇
servitude n. 奴役，劳役
thrall n. 奴隶，农奴
mendicant n. 乞丐；adj. 行乞的
pauper n. 乞丐，贫民
nomad n. 流浪者；游牧部落的人
refugee n. 难民，流亡者
vagabond n. 流浪者，浪荡子；adj. 流浪的
vagrant n. 流浪汉，无赖；adj. 漂泊的
civil adj. 公民的；国内的；文明的
civilian n. 平民
demotic adj. 民众的，通俗的
drove n. 人群；畜群
multitude n. 大众，平民；多数
pariah n. 贱民，被社会遗弃者
pauper n. 贫民，乞丐
philistine n. 市侩，庸人
plebeian n. 平民；adj. 平民的
populace n. 民众，老百姓
rabble n. 乌合之众；下等人
riffraff n. [贬]乌合之众，群氓
ruck n. 普通群众；皱褶
aboriginal n. 原始居民，土著
denizen n. 居民；外籍居民
inhabitant n. 居民；栖息的动物
resident n. 居民；adj. 定居的，常驻的
tenant n. 房客
hermit n. 隐士，修道者
recluse n. 隐士；adj. 隐居的
solitary n. 隐士；adj. 孤独的
cavalier n. 骑士，武士
equestrian n. 骑师；adj. 骑马的
groom n. 马夫；新郎
jockey n. 骑师；v. 用计谋获取
rider n. 骑手；附文，附件
mariner n. 水手，海员
nautical adj. 船员的，航海的
pilot n. 飞行员；领航员；领导人
magpie n. 饶舌之人；鹊
windbag n. 饶舌之人
maverick n. 想法与众不同的人；（未打烙印的小牛或小马）
nonconformist adj./n. 不遵照传统生活的（人）
mimic n. 模仿他人言行的人；v. 模仿，戏弄 （mimicry n. 模仿；拟态）
poseur n. 装模作样的人
nonesuch n. 无匹敌的人
nonpareil adj./n. 无匹敌的（人）
bigot n. 心胸狭窄者；（宗教、政治等的）盲信者
counterpart n. 相对应或具有相同功能的人或物
extrovert n. 性格外向者
howler n. 嚎叫的人或动物；滑稽可笑的错误
nonentity n. 不重要之人或事
pest n. 讨厌的人或物；害虫
polyglot adj./n. 通晓多种语言的（人）
raconteur n. 善于讲故事的人
wag n. 诙谐幽默者（小丑）；v. （狗尾巴等）摆动
audience n. 听众，观众；读者
beholder n. 目睹者，旁观者
bystander n. 旁观者
spectator n. 观众，观看者
witness n. 目击者；v. 目击
epicure n. 美食家（享乐主义者）
gourmand n. 嗜食者
gourmet n. 美食家
locust n. 贪吃的人；蝗虫
parasite n. 食客；寄生物
applicant n. 申请者
petitioner n. 请愿人
suppliant n. 恳求者；adj. 恳求的，哀求的
supplicant n. 乞求者，恳求者
exponent n. 支持者，说明者；指数
protagonist n. 支持者，提议者
votary n. 崇拜者，热心支持者 （vote v. 选举 votive adj. 奉献的）
opponent n. 对手，敌手
rival n. 竞争者，对手；v. 与…匹敌
firebrand n. 引起（社会或政治的）动乱的人；燃烧的木块
saboteur n. 从事破坏活动者
cartographer n. 绘制地图者
lexicographer n. 辞典编纂人
bather n. 入浴者，浴疗者
celibate n. 独身者；adj. 不结婚的
critic n. 批评者
dabbler n. 涉猎者，浅尝辄止者
designer n. 设计者，构思者
forger n. 伪造者；打铁匠
incumbent n. 在职者，现任者；adj. 义不容辞的
informer n. 告发者，告密者
interlocutor n. 对话者，谈话者
interloper n. 闯入者
laggard n. 落后者；adj. 缓慢的；落后的
naysayer n. 怀疑者，否定者
nude n. 裸体者；adj. 赤裸的
patriot n. 爱国者，爱国主义者
pedestrian n. 行人；adj. 徒步的；缺乏想像的
practitioner n. 开业者；从事某种手艺者
recipient n. 接受者，收受者
sequela n. 后继者；后遗症
shipwright n. 造船者
signatory n. 签署者，签署国
stowaway n. （藏于轮船、飞机中的）偷乘者
wrangler n. 口角者，争论者；牧马者
xenophobe n. 惧外者；排外者
despot n. 暴君
imperial adj. 帝王的，至尊的
monarch n. 君主，帝王
regal adj. 帝王的；华丽的
throne n. 王位；宝座
tyrant n. 暴君
authoritarian n. 独裁主义者；极权主义者
autocrat n. 独裁者
dictator n. 独裁者
bellwether n. 领导者，领头羊
dignitary n. 显要人物
figurehead n. 名义领袖；傀儡
guru n. 古鲁（印度的宗教领袖）；（受尊敬的）教师或权威
mogul n. 显要人物，权势之人
oligarch n. 寡头政治执政者
pilot n. 领导人；飞行员；领航员
potentate n. 统治者，当权者
regent n. 摄政者（代国王统治者）
rudder n. 领导者；船舵
sovereign n. 最高统治者，元首
aristocracy n. 贵族；贵族政府，贵族统治
aristocrat n. 贵族
baron n. 贵族；巨头
patrician n. 贵族
cabinet n. 内阁；橱柜
chancellor n. 大臣，总理，首席法官，大学校长
consul n. 领事
emissary n. 密使，特使
functionary n. 小官，低级公务员 （function n. 工作，功能）
herald n. 传令官；预示；先驱
incumbent n. 在职者，现任者；adj. 义不容辞的
partisan n. 党派支持者；党徒
underling n. 下属，手下
upstart n. 突然升官的人，暴发户
demagogue n. 蛊惑民心的政客
feminist n. 女权运动者 （feminine adj. 女性的）
suffragist n. 参政权扩大论者；妇女政权论者
doctrinaire n. 空论家；adj. 教条的，迂腐的
visionary n. 空想家；adj. 有远见的；幻想的
candidacy n. 候选人的资格 （candidateship n. 候选人的资格）
candidate n. 候选人
slate n. 候选人名单；石板；v. 提名
constituent n. 选区内的选民；成分
electorate n. 选民，选区；有选举权者
pollster n. 民意测验家
chancellor n. 首席法官，大学校长，大臣，总理
intercessor n. 仲裁者
intermediary n. 仲裁者；中间物；adj. 中间的，媒介的
judicial adj. 法官的，法庭的
referee n. 仲裁者；裁判员 （reference n. 参考，推荐）
umpire n. 裁判；v. 对…进行仲裁
attorney n. 律师
barrister n. 讼务；律师
disbar v. 取消律师资格
defendant n. 被告
litigant n. 诉讼当事人
plaintiff n. 原告 （plaint n. 哀诉，起诉）
respondent n. 被告
accomplice n. 同谋者，帮凶
convict n. 罪犯；v. 定罪
culprit n. 犯罪者
felon n. 重罪犯
malefactor n. 罪犯，作恶者
suspect n. 嫌疑犯；v. 怀疑；adj. 可疑的
pirate n. 海盗，剽窃者；v. 盗印；掠夺
rustler n. 偷牛（马）贼
cadet n. 军校或警官学校的学生
deputy n. 副警长；代表
ranger n. 巡逻骑警；森林管理员
sheriff n. 警长，县治安官
academician n. 院士；学会会员
arbiter n. 权威人士，泰斗
connoisseur n. 行家，鉴赏家
maven n. 专家，内行
pundit n. 权威人士，专家（印度学者，梵文学者，博学者）
artisan n. 技工
technocrat n. 技术管理人员
chancellor n. 大学校长，大臣，总理，首席法官
guru n. （受尊敬的）教师或权威；古鲁（印度的宗教领袖）
mentor n. 导师
pedagogue n. 教师，教育者
pedant n. （学究）；迂腐之人，书呆子 （pedantic adj. 书生气的）
prig n. 道学先生，自命不凡者
proctor n. 学监，代理人
tutor n. 助教；监护人；v. 辅导
apprentice n. 学徒
cadet n. 军校或警官学校的学生
disciple n. 弟子，信徒
intern n. 实习生；v. 拘禁，软禁
cub n. 年轻无经验的人；幼兽
dabbler n. 浅尝辄止者，涉猎者
fledgling n. 无经验的人；正在学习飞行的幼鸟
gosling n. 年轻无知的人；小鹅
greenhorn n. 初学者；容易受骗的人
laity n. 外行；俗信徒，俗人阶级
layman n. 门外汉；普通信徒（有别于神职人员）
neophyte n. 初学者，新手
novice n. 生手，新手
recruit n. 新成员；新兵；v. 征募
rookie n. 新手，新兵
tyro n. 新手
broker n. 经纪人
impresario n. （剧院或乐团等）经理人，主办者
proctor n. 代理人，学监
surrogate n. 代理人；代替品
entrepreneur n. 企业家，创业人
magnate n. 财主，巨头
tycoon n. 有钱有势的企业家，大亨
upstart n. 暴发户，突然升官的人
hawker n. 沿街叫卖之小贩
huckster n. 叫卖小贩，零售商
vendor n. 小贩
profiteer n. 奸商，牟取暴利者
vintner n. 酒商 （vintage n. 酒）
practitioner n. 开业者；从事某种手艺者
treasurer n. 司库，财务员，出纳员 （treasure n. 财宝，珍品）
archer n. （运动或战争中的）弓箭手，射手
cavalier n. 骑士，武士
centurion n. 古罗马的百人队长
chivalrous adj. 武士精神的；对女人彬彬有礼的
chivalry n. 骑士制度；骑士精神
artillery n. 炮兵；大炮
infantry n. 步兵
mercenary n. 雇佣兵；adj. 唯利是图的
militia n. 民兵
recruit n. 新兵；新成员；v. 征募
rookie n. 新兵，新手
sentinel n. 哨兵，卫兵
sentry n. 哨兵
vanguard n. 前卫
veteran n. 老兵，老手；adj. 经验丰富的
herald n. 传令官；预示；先驱
lackey n. 走卒，卑躬屈膝者
martyr n. 烈士，殉道者
surgeon n. 军医，船上的医生；外科医生
aggressor n. 侵略者，攻击者
warmonger n. 好战者，战争贩子
acolyte n. （教士的）助手，侍僧
cardinal n. 红衣主教；adj. 最重要的
guru n. 古鲁（印度的宗教领袖）；（受尊敬的）教师或权威
oracle n. 代神发布神谕的人
ordain v. 任命（神职）；颁发命令
pastor n. 牧师；牧人 （pasture n. 牧草，牧场）
vicar n. 教区牧师
ascetic n. 苦行者；adj. 禁欲的 （asceticism n. 禁欲主义）
bigot n. （宗教、政治等的）盲信者；心胸狭窄者
conformist n. 尊奉者，英国国教徒
disciple n. 信徒，弟子
heretic n. 异教徒
hermit n. 修道者，隐士
laity n. 俗信徒，俗人阶级；外行
layman n. 普通信徒（有别于神职人员）；门外汉
martyr n. 殉道者，烈士
pagan n. 没有宗教信仰的人；异教徒 （paganism n. 异教信仰）
pilgrim n. 朝圣者，香客
saintly adj. 圣徒似的，极为圣洁的
apostate n. 背教者；变节者
renegade n. 叛教者，叛徒
augur n. 占卜师；v. 占卜
illuminati n. 先觉者，智者
prophet n. 先知，预言家
sibyl n. 女预言家，女先知
harridan n. 老巫婆，凶恶的老妇，（骑坏的老马）
witch n. 巫婆，女巫
fury n. （希神）复仇女神；狂怒，狂暴，激烈；狂怒的人
gnome n. 地下宝藏的守护神，地精；格言
nymph n. 年轻女神；少女
titanic adj. 巨人的，力大无比的
hack n. 雇用文人；v. 乱劈，乱砍
literati n. 文人；学者[复] （literatus n. 文人（单数））
bard n. 吟游诗人
versemonger n. 拙劣诗人，打油诗人
avant-garde n. （艺术）先锋派
daubster n. 拙劣的画家
sculptor n. 雕刻家
composer n. 作曲家
maestro n. 音乐大师；艺术大师
musicologist n. 音乐学者 （musicology n. 音乐学）
canary n. 女歌星；金丝雀
tenor n. 男高音；要点，要旨
vocalist n. 流行歌手，声乐家
instrumentalist n. 乐器演奏者
percussionist n. 敲击乐器的乐师
comedienne n. 说笑话、演滑稽剧等的女演员（女喜剧演员）
comic n. 喜剧演员；adj. 可笑的；喜剧的
buffoon n. 演出时的丑角；粗俗而愚蠢的人
clown n. 小丑；v. 扮小丑
wag n. 诙谐幽默者（小丑）；v. （狗尾巴等）摆动
acrobat n. 特技演员，杂技演员
ballerina n. 芭蕾舞女演员
cast n. 演员阵容；剧团；v. 扔；铸造
diva n. 歌剧中的女主角
mime n. 哑剧（演员）；哑剧表演 （mimi v. 模仿，戏弄）
personage n. （戏剧）角色；名人
understudy n. 预备演员，替角；v. 充当…的替角
ventriloquist n. 口技表演者，会口技的人
champion n. 斗士；冠军；拥护者；v. 拥护
gladiator n. 角斗士，与野兽搏斗者
matador n. 斗牛士
pugilist n. 拳击手，拳师
presenter n. 主持人
correspondent n. 记者；adj. 符合的
reportorial adj. 记者的；纪实的
charlatan n. 江湖郎中，骗子
mountebank n. 江湖郎中，骗子
quack n. 庸医；冒充内行之人
apothecary n. 药剂师
cardiologist n. 心脏病专家
dermatologist n. 皮肤病学家
podiatrist n. 足病医生
surgeon n. 外科医生；军医，船上的医生
veterinary adj. 兽医的 （veterinarian n. 兽医）
bodyguard n. 保镖，侍卫
escort n. 护送者；v. 护送
entourage n. 随从；环境
menial n. 家仆；adj. 仆人的，卑微的
retainer n. 侍从
retinue n. 侍从，随员团
custodian n. 管理员，监护人
ranger n. 森林管理员；巡逻骑警
technocrat n. 技术管理人员
warden n. 管理员，看守人
architect n. 建筑师 （architecture n. 建筑学）
bricklayer n. 泥瓦匠，砌砖盖房者
mason n. 泥瓦匠，石匠 （masonry n. 石工技术；石屋）
carpenter n. 木匠
chef n. 厨师
cobbler n. 补鞋匠
forger n. 打铁匠；伪造者
lapidary n. 宝石工，宝石专家
lumberjack n. 伐木工
plumber n. 管子工，铅管工
sartorial adj. 裁缝的，缝制的
silversmith n. 银匠
tinker n. 补锅工人；v. 拙劣修补
tonsorial adj. 理发师的，理发的
diver n. 潜水员
sampler n. 取样员；刺绣花样
surveyor n. 测量员 （survey v./n. 测量）
treasurer n. 司库，财务员，出纳员 （treasure n. 财宝，珍品）
piscatorial adj. 渔民的，捕鱼的 （piscator n. 捕鱼人）
yeoman n. 自耕农；乡下人
herdsman n. 牧人
nomad n. 游牧部落的人；流浪者
pastor n. 牧人；牧师 （pasture n. 牧草，牧场）
wrangler n. 牧马者；口角者，争论者
ancestry n. 家系
descent n. 血统；降落；侵袭
kin n. 亲属 （kinship n. 亲属关系）
lineage n. 宗系，血统
lineal adj. 直系的，嫡系的
ethnic adj. 种族的
kindred adj. 种族的，同类的
hybrid n. 混血人；杂种
mongrel n. 混血儿；杂种动物
ancestor n. 祖先，祖宗
forebear n. 祖宗，祖先
progenitor n. 祖先，始祖 （progeniture n. 生殖，后代 progeny n. 后代，子女）
descendant n. 后代，后裔
filial adj. 子女的
heir n. 继承人 （heiress n. 女继承人）
offspring n. 儿女，后代
progeny n. 后代，子女
scion n. 子孙；嫩芽
sequela n. 后继者；后遗症
avuncular adj. 伯（叔）父的
maternal adj. 母性的
fraternal adj. 兄弟的；友善的
sibling n. 兄弟或姊妹
consort n. 配偶；v. 结交，配对
groom n. 新郎；马夫
mate n. 配偶；伙伴；v. 交配
孩子与老人
fetus n. 胎儿
infant n. 婴儿
neonate n. 初生儿
brat n. 孩子；顽童
imp n. 小鬼；顽童
infantile adj. 孩子气的，幼稚的
puerile adj. 儿童的；幼稚的
urchin n. 顽童；[动物]海胆
adolescent n. 青少年；adj. 青春期的
ingenue n. 天真无邪的少女
juvenile adj. 少年的，似少年的
nymph n. 少女；年轻女神
sapling n. 年轻人；树苗
antecedent n. 前辈；前事；adj. 先行的
doyen n. 老前辈
predecessor n. 前任，前辈；原先的东西
avant-garde n. （艺术）先锋派
forerunner n. 先驱；预兆，前兆
harbinger n. 先驱，先兆
herald n. 先驱；传令官；预示
precursor n. 先驱，先兆
vanguard n. 前卫
generation n. 一代人；（产品类型的）代；产生，发生
octogenarian n. 80至 89岁的人
companion n. 同伴，同伙；受雇的陪伴人
compatriot n. 同胞，同国人
confidant n. 心腹朋友，知己
fraternity n. 同类人；友爱
intimate n. 密友；adj. 亲密的；v. 暗示
mate n. 伙伴；配偶；v. 交配
aesthete n. 审美家 （aesthetically adv. 审美地，悦目地 aesthetics n. 美学）
anthropologist n. 人类学家
bibliophile n. 藏书家，爱书者
connoisseur n. 鉴赏家，行家
ecologist n. 生态学家，生态学者
geometrician n. 几何学家 （geometry n. 几何学）
herpetologist n. 爬行动物学家
numismatist n. 钱币学家，钱币收藏家
ornithologist n. 鸟类学家，鸟类学者
philatelist n. 集邮家
taxonomist n. 分类学家
anarchist n. 无政府主义者
authoritarian n. 独裁主义者；极权主义者
cosmopolitan n. 世界主义者，四海为家的人
cynic n. 犬儒主义者，愤世嫉俗者
defeatist n. 失败主义者
extremist n. 极端主义者
hedonist n. 享乐主义者
mystic n. 神秘主义者；adj. 神秘的，不可思议的
optimist n. 乐观主义者
pacifist n. 和平主义者，反战主义者 （pacifism n. 和平主义）
patriot n. 爱国主义者，爱国者
cineaste n. 影迷，热衷于电影的人
clientele n. （医生、律师的）顾客，（商店的）常客
curator n. （博物馆等）馆长
inebriate n. 酒鬼，酒徒；v. 使…醉 （inebriety n. 酗酒 inebriant adj. 令人陶醉的）
insider n. 局内人，圈内人
personnel n. 全体人员，员工
动物
biosphere n. 生物圈，生命层
howler n. 嚎叫的人或动物；滑稽可笑的错误
inhabitant n. 栖息的动物；居民
organism n. 生物；有机体 （organic adj. 器官的，有机体的 organization n. 组织）
prey n. 被捕食的动物
quarry n. 猎物
biped n. 二足动物
quadruped n. 四足兽
amphibian n. 两栖动物；水陆两用飞行器 （amphibious adj. 两栖的，水陆两用的）
invertebrate adj./n. 无脊椎的（动物）
mammal n. 哺乳动物
marsupial n./adj. 有袋动物（的）
mongrel n. 杂种动物；混血儿
plankton n. 浮游生物
predator n. 肉食动物 （predation n. 捕食，掠夺 predatory adj. 掠夺的）
primate n. 灵长类（动物） （primer n. 启蒙书，识字课本 primeval adj. 原始的，早期的
primitive adj. 原始的，简单的）
reptile n. 爬行动物；卑鄙的人
reptilian adj. 爬虫类的；卑下的 （reptant adj. 爬行的）
aquiline adj. 鹰的，似鹰的
asinine adj. （驴的；似驴的）；愚笨的
bovine adj. （似）牛的；迟钝的
canine adj. 犬的，似犬的
coltish adj. 似小马的；不受拘束的
equine adj. 马的，似马的
feline adj. 猫科的
mulish adj. 骡一样的，执拗的
porcine adj. 猪的，似猪的
serpentine adj. 似蛇般绕曲的，蜿蜒的
simian adj. 猿的，猴的；n. 猴，类人猿
ursine adj. 熊的，像熊的
vulpine adj. 狐狸般的，狡猾的
brood n. 一窝小鸟；v. 孵蛋；冥想
colony n. 菌群；殖民地
drove n. 畜群；人群
farrow n. 一窝小猪；v. （母猪）生产
flock n. 鸟群；羊群
gaggle n. 鹅群
herd n. 兽群；v. 聚集
huddle v. n. 一堆人（杂物）；挤成一堆
litter n. 一窝（动物）；垃圾
pack n. 一群动物；狼群；（包裹）
school n. 鱼群
shoal n. 一群（鱼等）；浅滩，浅水处；adj. 水浅的
swarm n. （蜜蜂）一群；一群（人）
bacteria n. 细菌，培养基
bacterium n. 细菌
colony n. 菌群；殖民地
fungi n. 菌类，蘑菇
fungicide n. 杀真菌剂
germ n. 微生物，细菌；胚芽，芽孢 （germule n. 小芽）
germinate v. 发芽；发展 （germinal adj. 萌芽的，未成熟但有发展的 germination n. 发芽，萌芽）
microbe n. 微生物
microorganism n. 微生物，细菌
parasite n. 寄生物；食客
pathogen n. 病原体
sterile adj. 无细菌的；贫瘠且无植被的；不孕的
sterilize v. 杀菌；使不育 （sterilization n. 杀菌）
virus n. 病毒
viral adj. 病毒性的
antenna n. 触角；天线
invertebrate adj./n. 无脊椎的（动物）
clam n. 蛤蜊，蛤肉；守秘密之人
urchin n. [动物]海胆；顽童
cocoon n. （虫）茧
larva n. （昆虫的）幼虫
pest n. 害虫；讨厌的人或物
proboscis n. （昆虫等）吸管；（象）长鼻
vermin n. 害虫，寄生虫 （vermicide n. 杀肠虫药 vermiculate adj. 蠕虫状的；错综复杂的）
caterpillar n. 毛毛虫，蝴蝶的幼虫
firefly n. 萤火虫
gadfly n. 虻，牛虻；讨厌的人
locust n. 蝗虫；贪吃的人
mite n. 小虫（螨虫）；极小量
mosquito n. 蚊子
swarm n. （蜜蜂）一群；一群（人）
termite n. 白蚁
arachnid n. 蜘蛛类节肢动物
gossamer n. 蛛丝；薄纱；adj. 轻而薄的
scorpion n. 蝎子
crab n. 蟹，螃蟹；v. 抱怨，发脾气
carapace n. （蟹或龟等的）甲壳
roe n. 鱼卵
scale n. 鱼鳞；[音]音阶
school n. 鱼群
shoal n. 一群（鱼等）；浅滩，浅水处；adj. 水浅的
spawn n. （鱼等）卵子；v. 大量生产
harpoon n. （捕鲸的）鱼叉
lance n. 鱼叉；长矛
trident n. 三叉鱼叉；三叉戟
piscatorial adj. 捕鱼的，渔民的 （piscator n. 捕鱼人）
carp n. 鲤鱼；v. 吹毛求疵
flounder n. 比目鱼；v. 挣扎；艰苦地移动
minnow n. 鲦鱼，小淡水鱼
salmon n. 大麻哈鱼；鲜肉色
amphibian n. 两栖动物；水陆两用飞行器 （amphibious adj. 两栖的，水陆两用的）
tadpole n. 蝌蚪
reptile n. 爬行动物；卑鄙的人
reptilian adj. 爬虫类的；卑下的 （reptant adj. 爬行的）
chameleon n. 变色龙，蜥蜴；善变之人
serpentine adj. 似蛇般绕曲的，蜿蜒的
fang n. （毒蛇的）尖牙
slough v. （蛇等）蜕皮；n. （蛇等的）蜕皮
brood n. 一窝小鸟；v. 孵蛋；冥想
fledgling n. 正在学习飞行的幼鸟；无经验的人
fledge v. 小鸟长羽毛，变得羽毛丰满（羽翼丰满）
flock n. 鸟群；羊群
nestling n. 尚未离巢的小鸟
down n. 羽毛；汗毛；（向下）
ecdysis n. 换羽毛；（动物）蜕皮
full-fledged adj. 羽毛丰满的；成熟的
molt v. 换羽，脱毛；n. 换羽（期），脱毛（期）
talon n. 猛禽的锐爪
canary n. 金丝雀；女歌星
condor n. 秃鹰；神鹰
aquiline adj. 鹰的，似鹰的
eaglet n. 小鹰
falcon n. 猎鹰；隼
hawk n. 隼，鹰
vulture n. 秃鹫
cob n. 雄天鹅；玉米棒子
cygnet n. 小天鹅
pen n. 母天鹅；围栏；监禁；（钢笔）
duckling n. 雏鸭，小鸭
gaggle n. 鹅群
gander n. 雄鹅；笨人；v. 闲逛
gosling n. 小鹅；年轻无知的人
grouse n. 松鸡；v. 牢骚，诉苦
pullet n. 小母鸡
gull n. 海鸥；易上当的人；v. 欺骗
magpie n. 鹊；饶舌之人
ostrich n. 鸵鸟；不接受现实的人
phoenix n. 凤凰，永生或再生的象征
mammal n. 哺乳动物
brute n./adj. 野兽（的）；残忍的（人）
cub n. 幼兽；年轻无经验的人
fell n. 兽皮；v. 砍伐；adj. 凶猛的，可怕的
herd n. 兽群；v. 聚集
hide n. 兽皮
herbivorous adj. 食草的
prey n. 被捕食的动物
quarry n. 猎物
badger n. 獾；v. 一再烦扰，一再要求
buck n. 雄鹿；雄兔；v. 反对
fawn n. 未满周岁的小鹿；v. 巴结，奉承
chipmunk n. 花栗鼠（像松鼠的美洲小动物）
ferret n. 雪貂；v. 用雪貂猎取，搜寻
hedgehog n. 刺猬
hippopotamus n. 河马
ivory n. 象牙，长牙
proboscis n. （象）长鼻；（昆虫等）吸管
tusk n. （象）长牙
kangaroo n. 袋鼠
marsupial n./adj. 有袋动物（的）
otter n. 水獭
sloth n. 树懒（一种动物）；懒惰
squirrel n. 松鼠
predator n. 肉食动物 （predation n. 捕食，掠夺 predatory adj. 掠夺的）
cheetah n. 猎豹
cougar n. 美洲豹
panther n. 黑豹
pack n. 狼群；一群动物；（包裹）
skunk n. 臭鼬，黄鼠狼；v. 欺骗
weasel n. 黄鼠狼，鼬；v. 逃避
ursine adj. 熊的，像熊的
vulpine adj. 狐狸般的，狡猾的
walrus n. 海象
omnivorous adj. 杂食的；兴趣杂的
primate n. 灵长类（动物） （primer n. 启蒙书，识字课本 primeval adj. 原始的，早期的
primitive adj. 原始的，简单的）
anthropoid n. 类人猿；adj. 像人类的
gorilla n. 大猩猩
simian n. 猴，类人猿；adj. 猿的，猴的
drove n. 畜群；人群
bovine adj. （似）牛的；迟钝的
steer n. 公牛，食用牛；v. 操舵，驾驶
hoof n. （牛、马的）蹄
goad n. 赶牛棒；v./n. 刺激，激励
lasso n. 套索（捕捉牛、马用）
tether n. （拴牲畜的）绳或链；限度，范围；v. 用绳或链拴住（牲畜）
yoke n. 牛轭；v. 控制，束缚
rustler n. 偷牛（马）贼
asinine adj. （驴的；似驴的）；愚笨的
colt n. 小雄驹
coltish adj. 似小马的；不受拘束的
equine adj. 马的，似马的
filly n. 小母马
jade n. 疲惫的老马；玉，翡翠
mare n. 母马，母驴
mulish adj. 骡一样的，执拗的
pony n. 小型马
bridle n. 马笼头；v. 抑制，控制
curb n. 马勒；路缘，（街道的）镶边石；v. 控制
harness n. 马具；v. 束以马具；利用（驾驭）
rein n. 缰绳；v. 控制
saddle n. 鞍，马鞍
sleigh n. （马拉的）雪橇
spur （n. 马刺）；v. 刺激，激励；用马刺刺马
gallop v./n. （马）飞奔；疾驰
bellwether n. 领头羊，领导者
ewe n. 母羊
flock n. 羊群；鸟群
ram n. 公羊；撞锤，猛击；填塞（塞子）
fleece n. 生羊皮，羊毛；v. 骗取
mutton n. 羊肉
farrow n. 一窝小猪；v. （母猪）生产
porcine adj. 猪的，似猪的
porcupine n. 豪猪，箭猪
quill n. （豪猪等动物的）刺
sow n. 母猪；v. 播种
swine n. 猪
wallow n./v. （猪等）在泥水中打滚；沉溺于
canine adj. 犬的，似犬的
whelp n. 犬科的幼兽
leash n. （系狗的）绳子
feline adj. 猫科的
apparition n. 幽灵；神奇的现象
phantom n. 鬼怪，幽灵；幻像
specter n. 鬼魂，幽灵；恐惧
spectral adj. 幽灵的
wraith n. 幽灵；骨瘦如柴的人
bugaboo n. 妖怪；吓人的东西
chimera n. 神化怪物；梦幻 （chimerical adj. 荒诞不经的）
freak n. 怪物，奇事；adj. 反常的
centaur n. 人头马怪物
fiend n. 恶魔；魔鬼
gnome n. 地精，地下宝藏的守护神；格言
imp n. 小鬼；顽童
mermaid n. 美人鱼
unicorn n. （传说中的）独角兽
vampire n. 吸血鬼
植物
dwarf n. 矮小的植物；侏儒；v. 使变矮小
flora n. （某地区或时代的）植物群
heliotrope n. 向阳植物
herbaceous adj. 草本植物的
xerophyte n. 旱生植物
exuberant adj. （植物）茂盛的；（人）充满活力的
lush adj. 繁茂的，茂盛的
luxuriant adj. 繁茂的；肥沃的
browse n. 嫩芽；嫩叶；v. 吃嫩叶或草；浏览 （browser n. 吃嫩叶的动物；计算机浏览器）
bud n. 芽；花蕾
embryonic adj. 萌芽期的；胚胎的
germ n. 胚芽，芽孢；微生物，细菌 （germule n. 小芽）
germinate v. 发芽；发展 （germinal adj. 萌芽的，未成熟但有发展的 germination n. 发芽，萌芽）
nascent adj. 萌芽的，初生的
scion n. 嫩芽；子孙
shoot n. 嫩芽，新芽；（v. 射击）
sprout n. 嫩芽；v. 长出，萌芽
blooming adj. 有花的；精力旺盛的 （bloom n./v. 花；开花）
blossom n. 花；v. （树木）开花
bouquet n. 花束；芳香
bud n. 花蕾；芽
florescence n. 繁花时期
full-blown adj. （鲜花）盛开的
petal n. 花瓣
pollen n. 花粉
pollenate v. 给…授粉 （pollenation n. 授粉）
chrysanthemum n. 菊，菊花
gardenia n. 栀子花
orchid n. 兰花；称赞
vanilla n. 香子兰，香草
violet n. 紫罗兰；adj. 紫罗兰色的
bulb n. 植物的球茎；灯泡
stem n. （植物的）茎，叶柄；v. 阻止，遏制（水流等）
tuber n. 块茎，球根
bough n. 粗大的树枝或树干
sprig n. 嫩枝，小枝
twig n. 小枝，嫩枝
prickle n. （动物或者植物上的）刺、棘；v. 刺痛
thorn n. 刺；荆刺
browse n. 嫩叶；嫩芽；v. 吃嫩叶或草；浏览 （browser n. 吃嫩叶的动物；计算机浏览器）
foliage n. 叶子（总称）
frond n. 羊齿、棕榈等的叶子
needle n. 针叶；针
spear n. 嫩叶；矛；v. 刺戳
deciduous adj. 落叶的；脱落的；非永久的；短暂的
defoliate v. （使）落叶
defoliator n. 落叶剂
shed v. 脱落（叶子）；流出（眼泪等）
capsule n. 荚；胶囊
chaff n. 谷物的皮壳，米糠
hull n. 荚；外壳；船身；v. 剥去外壳
husk n. 皮，荚；外壳
pod n. 豆荚；v. 剥掉（豆荚）
rind n. （西瓜等）外皮
shuck n. （植物的）壳，夹；无用之物
acorn n. 橡子，橡果
almond n. 杏仁，杏树
cob n. 玉米棒子；雄天鹅
maize n. 玉米
cone n. 松果；圆锥体
core n. 果心；核心；v. 去掉某物的中心部分（去核）
fig n. 无花果；一点儿
grain n. 谷物；小的硬粒
kernel n. 果仁；核心
pecan n. 山核桃
windfall n. 风吹落的果实；意外的好运
graze v. （动物）吃（地上长的）草
herbaceous adj. 草本植物的
papyrus n. 莎草；莎草纸 （papyrology n. 古代文稿研究学）
tare n. 莠草，杂草
thatch n. 茅草，茅草屋顶；v. 以茅草覆盖
truss n. 干草的一捆；桁架，支架
vanilla n. 香草，香子兰
weed n. 杂草，野草；v. 除草
asparagus n. [植]芦笋，龙须菜（可作蔬菜）
beet n. 甜菜
ginger n. 姜；活力
mushroom n. 蘑菇；v. 雨后春笋般迅速发展
squash n. 南瓜；v. 压碎，挤压
melon n. 甜瓜
orchard n. 果园
rind n. （西瓜等）外皮
braid n. 穗子；发辫；v. 编成辫子
glean v. 拾落穗；收集（材料等） （gleanable adj. 拾落穗的；可收集情况的 gleaner n. 拾落穗的人 gleanings n. 所拾得的落穗）
cactus n. 仙人掌 （复数：cacti）
fern n. 羊齿植物，蕨（类植物）
frond n. 羊齿、棕榈等的叶子
flax n. 亚麻
nettle n. 荨麻；v. 烦扰，激恼
reed n. 芦苇；簧片
reedy adj. 长满芦苇的；（声音）高而尖的
rhubarb n. [植]大黄；v./n. 喧闹争吵
almond n. 杏树，杏仁
aspen n. 白杨
conifer n. 针叶树
cypress n. 柏树
elm n. 榆树
eucalyptus n. 桉树
maple n. 枫树（枫树是加拿大的国树）
oak n. 橡树
pine n. 松树；v. （因疾病等）憔悴；渴望
shrub n. 灌木
spruce n. 云杉；adj. 整洁的
willow n. 柳树
arboreal adj. 树木的
bark n. 树皮；v./n. 犬吠
bough n. 粗大的树枝或树干
trunk n. 树干；大衣箱
gnarled adj. （树木）多节的；粗糙的 （gnarl n. 树节）
knotty adj. 有节疤的；困难的
gum n. 树胶，橡皮
resin n. 树脂
sap n. 树液；活力；v. 消弱，耗尽
sapling n. 树苗；年轻人
seedling n. 幼苗
deforestation n. 采伐森林
deforest v. 采伐森林，清除树林
fell v. 砍伐；n. 兽皮；adj. 凶猛的，可怕的
hew v. 砍伐；遵守
hack v. 乱劈，乱砍；n. 雇用文人
lumberjack n. 伐木工
forestry n. 森林学；林产
grove n. 小树林，树丛
ranger n. 森林管理员；巡逻骑警
scrub n. 矮树丛；身体矮小的人；v. 用力擦洗
thicket n. 树丛，灌木丛
firebrand n. 燃烧的木块；引起（社会或政治的）动乱的人
ligneous adj. 木质的，木头的
log n. 一段大木头；圆木；n./v. 日志，记录
logjam n. 浮木阻塞；阻塞状态；僵局
lumber n. 木材；杂物；v. 蹒跚而行，笨拙地走
lumberjack n. 伐木工
timber n. 木材；（人）品质
plank n. 厚木板；要点
pyre n. 火葬用的柴堆
woodcut n. 木刻，木版画
器官
chromosome n. 染色体
gene n. 基因
genetic adj. 遗传的；起源的
genome n. [生]基因组，染色体组
antibody n. 抗体（身体中的抗病物质）
bile n. 胆汁；愤怒
bilious adj. 胆汁质的；坏脾气的
gall n. 胆汁；怨恨
hormone n. 荷尔蒙，激素
insulin n. 胰岛素
lactic adj. 乳汁的
peptic adj. 产生胃酶的，助消化的 （peptogen n. 助消化物质）
perspire v. 流汗 （perspiration n. 出汗）
plaque n. [医]血小板；匾
saliva n. 唾液，口水
slaver n. 口水；v. 流口水；奉承
slobber n. 口水；v. 流口水；粗俗地表示
corpuscle n. 细胞，血球
embryonic adj. 胚胎的；萌芽期的
membrane n. 细胞膜；薄膜
spawn n. （鱼等）卵子；v. 大量生产
tissue n. 细胞组织；薄纸，棉纸
aorta n. 主动脉
artery n. 动脉，命脉
capillary n. 毛细血管
vascular adj. 血管的，脉管的
vessel n. 血管；容器；船只
corpuscle n. 血球，细胞
descent n. 血统；降落；侵袭
lineage n. 血统，宗系
plaque n. [医]血小板；匾
cerebral adj. 大脑的；深思的
esophagus n. 食道，食管
eviscerate v. 取出肠及内脏
gastric adj. 胃的，胃部的 （gastrology n. 胃病学）
gastritis n. 胃炎
intestine n. 肠；adj. 内部的
kidney n. 肾
pancreas n. 胰腺
visceral adj. 内脏的；内心深处的
gristle n. 软骨；肉中难吃的硬组织
invertebrate adj./n. 无脊椎的（动物）
marrow n. 骨髓；精华
osseous adj. 骨的，多骨的
ossify v. 骨化，硬化；使（传统）僵化 （ossiferous adj. 含骨化石的）
rib n. 肋骨；伞骨
skeleton n. 骨架，骨骼；提纲
denture n. 假牙
fang n. （毒蛇的）尖牙
incisor n. 门牙
ivory n. 象牙，长牙
molar n. 臼齿
tusk n. （象）长牙
braid n. 发辫；穗子；v. 编成辫子
plait n. 发辫；v. 编成辫
ringlet n. （长）卷发
shear v. 剪发，剪（羊毛） （shears n. 大剪刀）
toupee n. 男用假发
tresses n. [复]女人的长发
wig n. 假发
down n. 羽毛；汗毛；（向下）
ecdysis n. （动物）换羽毛；蜕皮
molt v. 换羽，脱毛；n. 换羽（期），脱毛（期）
plume n. 羽毛；v. 整理羽毛；搔首弄姿（表自负的动作）
preen v. 整理羽毛；（人）打扮修饰（表自负的动作）
bristle n. 短而硬的毛发；v. （毛）竖起；发怒
ciliate adj. 有纤毛的；有睫毛的
fluffy adj. 有绒毛的；空洞的
hirsute adj. 多毛的
pluck v. 拔毛；弹拉；n. 在困难面前足智多谋的勇气，胆量；精力
pore n. 毛孔，气孔
aspect n. 面貌，外表；（问题等的）方面
facade n. （虚伪）外表；建筑物的正面
visage n. 脸，面貌
complexion n. 肤色；外表特征
cuticle n. 表皮
epidermis n. 表皮，外皮
fell n. 兽皮；v. 砍伐；adj. 凶猛的，可怕的
fleece n. 生羊皮，羊毛；v. 骗取
hide n. 兽皮
pelt n. 毛皮；v. 扔
ecdysis n. （动物）蜕皮；换羽毛
slough v. （蛇等）蜕皮；n. （蛇等的）蜕皮
ocular adj. 眼睛的；视觉的 （oculist n. 眼科医生）
auricular adj. 耳的
lobe n. 耳垂；（肺、肝等的）叶
proboscis n. （象）长鼻；（昆虫等）吸管
nasal adj. 鼻的；有鼻音的 （nasalize v. 鼻音化）
lingual adj. 舌的；语言的
corporal adj. 肉体的，身体的
corporeal adj. 肉体的，身体的；物质的
somatic adj. 肉体的
muscle n. 肌肉；肌肉的力量
muscular adj. 肌肉的
sinew n. 腱，肌肉；力量
tendinous adj. 腱的
mutton n. 羊肉
cephalic adj. 头的，头部的
digit n. 手指，脚趾；数字，数码
dorsal adj. 背部的
elbow n. 肘
girth n. 腰身；周长
limb n. 肢（手或脚），翼
amputate v. 截肢
shoulder n. 肩；路肩
shrug v. 耸肩（表示怀疑等）
torso n. （人体的）躯干；躯干像
ventral adj. 腹部的
paunchy adj. 大肚子的
wrist n. 腕，腕关节
antenna n. 触角；天线
callus n. 老茧，胼胝
dimple n. 酒涡，笑靥
distal adj. （神经）末梢的，远离中心的
faculty n. 官能；全体教员 （staff n. 全体工作人员）
hoof n. （牛、马的）蹄
horn n. 角，角质；喇叭
palate n. 上颚；口味；爱好 （palatable adj. 美味的；愉快的）
prickle n. （动物或者植物上的）刺、棘；v. 刺痛
quill n. （豪猪等动物的）刺
scale n. 鱼鳞；[音]音阶
shell n. 贝壳；炮弹；v. 剥去…的壳
talon n. 猛禽的锐爪
疾病
albino n. 白化病者，白化变种
allergy n. 过敏症；厌恶
allergic adj. 过敏的；对…讨厌的
ticklish adj. 怕痒的；易怒的
amnesia n. 健忘症
analgesia n. 无痛觉，痛觉丧失
anemia n. 贫血，贫血症
anemic adj. 贫血的，患贫血症的
hemophilia n. 血友病，出血不止
hemorrhage n. 出血（尤指大出血）
hypertension n. 高血压
anorexia n. 厌食症
apoplectic adj. 中风的；愤怒的 （apoplexy n. 中风）
asphyxia n. 窒息
asphyxiate v. （使）无法呼吸，窒息而死
asthma n. 哮喘症
blight n. 植物枯萎病；v. 使…枯萎
cavity n. （牙齿等的）洞，腔
concussion n. 脑震荡；强烈震动
convulsion n. 痉挛；骚动
spasmodic adj. 痉挛的；间歇性的
cripple n. 跛子；v. （使）残废
dislocate v. 使脱臼；把…弄乱
fracture n. 骨折；折断；裂口
hamstring v. 切断腿筋使成跛腿，使残废
hobble v. 跛行；蹒跚
limp v. 跛行；adj. 软弱的，松软的
maim v. 使残废
paralyze v. 使瘫痪；使无效 （paralysis n. 瘫痪，中风）
splint n. （固定断骨的）夹板，托板
sprain v. 扭伤
diabetes n. 糖尿病
dysfunctional adj. 功能失调的
dyslexia n. 阅读障碍
endemic n. 地方病；adj. 地方性的
euphoria n. 幸福愉快感（欣快症）
febrile adj. 发烧的，热病的
flatulence n. 肠胃气胀
dyspeptic adj. 消化不良的；不高兴的
puny adj. 发育不良的，弱小的
gangrene n. 坏疽（恶疮）
fester v. （指伤口）溃烂，化脓
mangy adj. （兽）患疥癣的；污秽的
ulcer n. 溃疡；腐烂物
ulcerate v. 溃烂，生恶疮
gash n. 深长的伤口，裂缝
irrigate v. 冲洗伤口；灌溉
lesion n. 伤口；损害
nick n. 小伤口，刻痕
scab n. 创口上所结的疤、痂
scald n. 烫伤；v. 烫，用沸水消毒
scar n. 伤痕，伤疤
hysteria n. 歇斯底里症；过度兴奋
inertia n. 惰性；懒惰
inflammation n. 炎症；激怒；炽热
inflamed adj. 发炎的
arthritis n. 关节炎
gastritis n. 胃炎
hepatitis n. 肝炎 （hepatic adj. 肝的）
nephritis n. 肾炎 （nephrolith n. 肾结石）
insomnia n. 失眠症
jaundice n. 黄疸；偏见
mania n. 癫狂；狂热
dipsomania n. 嗜酒症
megalomania n. 自大狂
monomania n. 偏狂症，狂热病
paranoia n. 偏执狂；多疑症
paranoid adj. 偏执狂的，过分怀疑的
pyromania n. 纵火狂
sadistic adj. 施虐狂的，性虐待狂的
measly adj. 患麻疹的；小得可怜的
misogamy n. [心]厌婚症
misshapen adj. 畸形的，奇形怪状的
myopia n. 近视；缺乏远见
myopic adj. 近视眼的；缺乏辨别力的
neurosis n. 精神病
deranged adj. 有精神病的，精神错乱的
nostalgia n. 思乡病；怀旧之情
pang n. 一阵剧痛
throes n. 剧痛
twinge n. （生理、心理上的）剧痛
phobia n. 恐惧症
acrophobia n. 恐高症
plague n. 瘟疫；讨厌的人或物；v. 烦扰
rabies n. 狂犬病；恐水病
rabid adj. 患狂犬病的；失去理性的
sequela n. 后遗症；后继者
stutter n./v. 口吃，结巴
stammer v. 口吃，结巴
syndrome n. 综合症状
wanderlust n. 漫游癖，旅游热
xenophobia n. 仇外，排外
ail v. 生病
ailment n. （不严重的）疾病
malinger v. 装病以逃避工作
pathogen n. 病原体
pathological adj. 病态的；病理的
pathology n. 病理学
relapse n./v. 旧病复发；再恶化
valetudinarian n. 过分担心生病的人，体弱的人
viral adj. 病毒性的
wan adj. 病态的；虚弱的
bather n. 浴疗者，入浴者
heal v. 治愈
medicate v. 用药医治，加入药物
prognosis n. 对疾病的发作及结果的预言，预后
therapeutic adj. 治病的
irremediable adj. 无法治愈的，无法纠正的
immune adj. 免疫的；免除的
immunity n. 免疫；豁免
immunize v. 使免疫
药物、药剂
balm n. 药膏，香油；镇痛剂
ointment n. 油膏，软膏
salve n. 药膏；v. 减轻，缓和
unguent n. 药膏，软膏
reactant n. 反应物
reagent n. 试剂（导致化学反应）
additive n. 添加剂
adhesive n. 胶合剂；adj. 带粘性的，胶粘的
cement n. 胶结剂；水泥；v. 粘合，巩固
concrete n. 混凝土；adj. 具体存在的
analgesic n. 镇痛剂；止痛的
anodyne n. 止痛药
balm n. 镇痛剂；药膏，香油
painkiller n. 止痛药
anesthetic n. 麻醉剂；adj. 麻醉的
antibiotic n. 抗生素；adj. 抗菌的
penicillin n. 盘尼西林，青霉素
antidote n. 解毒药
toxin n. 毒素，毒质
venom n. 毒液；恶毒，痛恨
antihistamine n. （治疗过敏的）抗组胺剂
antiseptic n. 杀菌剂；adj. 防腐的
detergent n. 清洁剂；adj. 净化的
disinfectant n. 消毒剂
fungicide n. 杀真菌剂
germicide n. 杀菌剂
astringent n. 收缩剂，止血剂；adj. 止血的，收缩的
coagulant n. 凝结剂；凝血剂
hemostat n. 止血剂；止血器
ligature n. 绑缚之物（尤指系住血管以免失血的线）
tourniquet n. 止血带
catalyst n. 催化剂；促使事物发展的因素（catalytic adj. 催化作用的 catalyze v. 催化，促进 ，刺激 catalysis n. 催化作用）
inhibitor n. 抑制剂
palliative n. 缓释剂；adj. 减轻的，缓和的
caustic n. 腐蚀剂；adj. 腐蚀性的；刻薄的
preservative n. 防腐剂；adj. 防腐的 （preserve v. 保护，保藏）
cordial n. 兴奋剂；adj. 热诚的
stimulant n. 兴奋剂，刺激物 （stimulate v. 刺激 stimulating adj. 使人兴奋的）
stimulus n. 刺激物，激励
defoliant n. 脱叶剂，落叶剂
defoliate v. （使）落叶
defoliator n. 落叶剂
depressant n. 镇静剂；adj. 有镇静作用的
sedative n. 镇静剂；adj. （药物）镇静的
elixir n. 万灵药，长生不老药
nostrum n. 万灵药；家传秘方
panacea n. 万灵药
emollient n. 润肤剂
herbicide n. 除草剂
hypnotic n. 催眠药；adj. 催眠的
narcotic n. 催眠药；adj. 催眠的 （narcotize v. 使昏迷 narcosis n. 睡眠状态）
opiate n. 安眠药，鸦片制剂 （opium n. 鸦片）
soporific n. 安眠药；adj. 催眠的 （soporous adj. 昏睡的）
injection n. 注射剂；注射
syringe n. 注射器
vaccine n. 牛痘苗，疫苗
insecticide n. 杀虫剂
pesticide n. 刹虫剂
laxative n. 轻泻药；adj. （药）通便的；放松的
purgative n. 泻药
leaven n. 发酵剂；影响力；v. 发酵；影响
enzyme n. 酵素，酶
yeast n. 酵母；兴奋
lubricant n. 润滑剂
nurture n. 营养物，养育；[总称]环境因素；v. 抚育，给…营养物，教养
nutrient n. 滋养物质（补品）
tonic n. 增进健康之物，补品；adj. 滋补的
placebo n. 安慰剂
polish n. 上光剂；（态度等）优雅；v. 把…擦光亮，抛光
precipitant n. 沉淀剂
solvent n. 溶剂；adj. 有偿还能力的 （solve v. 溶化，解决）
vomit n. 催吐剂；呕吐；呕吐物
alkali n. 碱 （alkaline adj. 碱性的）
bromide n. 溴化物；平庸的人或话
carbohydrate n. 碳水化合物
carcinogen n. 致癌物
compost n. 混合肥料
fertilizer n. 肥料，化肥
manure n. 粪肥；v. 给…施加粪肥
explosive n. 炸药；adj. 爆炸性的；使人冲动的
glucose n. 葡萄糖
hormone n. 荷尔蒙，激素
iodine n. 碘；碘酒
nicotine n. 尼古丁
saccharin n. 糖精
apothecary n. 药剂师
medicate v. 用药医治，加入药物
pharmaceutical adj. 制药的
pharmacology n. 药理学，药物学
prescribe v. 开处方；规定
prescription n. 处方（上的药）
dose n. 剂量，一剂
overdose n. （药物）过大的剂量
天文
asteroid n. 小行星
celestial adj. 天体的，天上的
constellation n. 星座，星群
cynosure n. （小熊座；北极星）；注意的焦点
galaxy n. （银河）星群；显赫的人群（星光大道）
lunar adj. 月亮的
magnitude n. 星球的光亮度；重要
meteoric adj. 流星的；昙花一现的
nova n. 新星
planet n. 行星
sidereal adj. 恒星的
singularity n. 奇点（天文学上密度无穷大，体积无穷小的点）；独特
stellar adj. 星的，星球的
supernova n. 超新星
terrestrial adj. 地球的；陆地的
astrolabe n. 星盘（古代星位观测仪）
apogee n. 远地点（太阳等距离地球最远的点）
perigee n. 近地点
celestial adj. 天上的，天体的
cosmic adj. 宇宙的
cosmos n. 宇宙
diurnal adj. 白天的，白昼的
empyreal adj. 天空的
empyrean n. 天空，天神居处
ethereal adj. 太空的；轻巧的 （ether n. 太空；苍天）
zenith n. 天顶；极点
aureole n. 日冕，光轮
aurora n. 极光（南北极夜晚所放彩光） （auroral adj. 极光的）
天气、灾害
anhydrous adj. 无水的
arid adj. 干旱的；枯燥的 （aridness n. 干燥）
desiccate v. （使）完全干涸，脱水 （desiccation n. 脱水，干燥）
drought n. 干旱；干旱时期
sere adj. 干枯的，枯萎的
wizened adj. 干皱的，干巴巴的
damp adj. 潮湿的；v. 减弱，制止振动（减振）
dank adj. 阴湿的，阴冷的
humid adj. 湿润的
snug adj. 温暖的，舒适的
thermal adj. 温暖的；热的，热量的；n. 热气流
muggy adj. （天气）闷热而潮湿的
sultry adj. 闷热的；（人）风骚的
scorching adj. 酷热的
sweltering adj. 酷热的
torrid adj. 酷热的
sizzler n. 炎热天气，大热天
arctic adj. 极寒的；北极的
bleak adj. 寒冷的；阴沉的；阴郁的，暗淡的
dank adj. 阴冷的，阴湿的
frigid adj. 寒冷的；死板的
frigidity n. 寒冷；冷淡
nipping adj. 刺骨的；尖酸的
perishing adj. 严寒的
piercing adj. （寒风）刺骨的；敏锐的
blast n. 一阵（大风）；冲击波；v. 爆破；枯萎
cyclone n. 飓风，气旋
gale n. 狂风；一阵（笑声）
gust n. 阵风；一阵（情绪）；（趣味；味觉）
hurricane n. 飓风
mistral n. 寒冷干燥的强风
monsoon n. 季风，季雨
squall n. 短暂、突然且猛烈的风暴；短暂的骚动
typhoon n. 台风
whiff v./n. 轻风，轻吹
zephyr n. 和风；西风
cyclone n. 气旋，飓风
eddy n. 漩涡，涡流
maelstrom n. 大漩涡；大混乱
swirl n. 漩涡；v. 旋转
whirlpool n. 漩涡
bluster v. （指风）猛刮
leeward adj. 顺风的
thermal n. 热气流；adj. 热的，热量的；温暖的
windfall n. 风吹落的果实；意外的好运
windy adj. 有风的；长篇累牍的
cloudburst n. 大暴雨，豪雨
deluge n. 暴雨；大洪水 （deluvial adj. 大洪水的）
downpour n. 暴雨
down-to-earth n. 暴雨
drizzle n. 毛毛雨；v. 下毛毛雨
drizzly adj. 毛毛细雨的
precipitation n. 降水（量）
teem v. 下倾盆大雨；充满；到处都是
tempest n. 暴风雨；骚动
blizzard n. 暴风雪
avalanche n. 雪崩
snowdrift n. 雪堆
hail n. 冰雹；v. 致敬
cumulus n. 积云
inclement adj. （天气）严酷的；严厉的
nebulous adj. 云状的；模糊不清的
serene adj. 晴朗的，清澈的，安静的
vernal adj. 春季的，春季似的
bale n. 灾祸；不幸；大包裹
bane n. 祸根
calamity n. 大灾祸，不幸之事
cataclysm n. 灾难（常指大洪水或地震），剧变
catastrophe n. 突如其来的大灾难
disaster n. 灾难；大不幸
fatal adj. 灾难性的；致命的
holocaust n. 浩劫，大屠杀
tragedy n. 灾难，悲剧，惨事
tribulation n. 灾难，苦难
avalanche n. 雪崩
conflagration n. 建筑物或森林大火
deluge n. 大洪水；暴雨 （deluvial adj. 大洪水的）
inferno n. 火海，地狱般的场所
landslide n. 山崩；压倒性胜利
seismic adj. 地震的
tremor n. 地震，震动
地理
agrarian adj. 土地的
fallow n. 休耕地；adj. （土地）休耕的
furrow n. 犁沟；皱纹
glade n. 林中的空地
loam n. 沃土
patch n. 一小片（土地）；补丁
terrace n. 一层梯田；阳台
tract n. 大片土地；传单 （tractor n. 拖拉机）
arable adj. 可耕的，适合种植的
fatten v. 使土地肥沃；使长肥；装满
fecund adj. 肥沃的；多产的
fecundity n. 多产，富饶；繁殖力，生殖力
fertile adj. 肥沃的；多产的
fertilize v. 受精，受粉；施肥
fertilizer n. 肥料，化肥
luxuriant adj. 肥沃的；繁茂的
prolific adj. 多产的，多结果的
voluminous adj. 多产的；长篇的
abortive adj. 无结果的，失败的 （abortion n. 流产；失败）
acarpous adj. 不结果实的
barren adj. 贫瘠的；不育的；不结果实的
derelict adj. 荒废的；玩忽职守的；n. 被遗弃的人
deserted adj. 荒芜的，无人的
desolate adj. 荒凉的，被遗弃的 （desolation n. 遗弃；荒凉，凄凉）
dilapidation n. 荒废，破旧
fallow adj. （土地）休耕的；n. 休耕地
sterile adj. 贫瘠且无植被的；不孕的；无细菌的
civil adj. 国内的；公民的；文明的
endemic adj. 地方性的；n. 地方病
indigenous adj. 本地的，土产的
parochial adj. 地方性的，狭小的；教区的
exotic adj. 来自异国的；珍奇的
extraneous adj. 外来的；无关的
extrinsic adj. 外来的，外在的，外部的
peripheral adj. 外围的，不重要的
periphery n. 外围；不重要的部分
Antarctic adj. 南极的
arctic adj. 北极的；极寒的
doldrums n. 赤道无风带；情绪低落
ecumenical adj. 世界范围的
equator n. 赤道
occidental n./adj. 西方（的）
polar adj. 地极的，两极的；磁极的 （pole n. 极）
polarity n. 极端性，两极分化
polarize v. 使…两极分化
terrestrial adj. 地球的；陆地的
apogee n. 远地点（太阳等距离地球最远的点）
perigee n. 近地点
backwater n. 闭塞地区；死水
bower n. 树阴下凉快之处，凉亭
diocesan adj. 主教管区的
district n. 地区，行政区，（美国各州的）众议院选区
domain n. 领土；领域
electorate n. 选区，选民；有选举权者
foothold n. 根据地，立足点
haunt n. 常去的地方；v. 常到；鬼魂出没（神出鬼没，闹鬼）；（事情）萦绕心头
hinterland n. 内地；穷乡僻壤
leeway n. （可供活动的）余地
locale n. 事件发生的现场、地点 （locality n. 地点，地区）
locus n. 地点，所在地
margin n. 余地；页边空白，边缘；差额；利润
parochial adj. 教区的；地方性的，狭小的
purgatory n. 受苦受难的地方；炼狱
realm n. 王国；领域，范围
rendezvous n. 约会地点；约会
resort n. 度假胜地
metropolis n. 大城市
metropolitan adj. 大都市的，首都的
municipality n. 市；市政当局（指城市行政区及管理者） （municipal adj. 市政的）
bucolic adj. 乡村的；牧羊的
environs n. 郊外，郊区
hinterland n. 穷乡僻壤；内地
outskirts n. 郊区，郊外
pastoral adj. 田园生活的；宁静的
penumbra n. 边缘部分；半明半暗之处
purlieu n. [常作复数]邻近地区
rural adj. 乡村的 （ruralize v. 使农村化 rurality n. 农村景色）
rustic adj. 乡村的，乡土气的 （rusticity n. 乡村风味；笨拙）
aboriginal n. 土著，原始居民
boor n. 乡下人；举止粗野的人
corny adj. 乡巴佬的；平淡无奇的
yeoman n. 乡下人；自耕农
yokel n. 乡巴佬
bucolic adj. 牧羊的；乡村的
herdsman n. 牧人
nomad n. 游牧部落的人；流浪者
nomadic adj. 游牧的
pastor n. 牧人；牧师 （pasture n. 牧草，牧场）
wrangler n. 牧马者；口角者，争论者
aquifer n. 含水土层
crust n. 地壳；硬的表面；（一片）面包片
fault n. （地质学）断层；错误
stratum n. 地层；社会阶层 （复数：strata）
terrain n. 地势，地形
landlocked adj. 被陆地包围的
mountainous adj. 多山的；巨大的
sheer adj. 陡峭的；完全的；极薄的
abysmal adj. 极深的；糟透的 （abyss n. 深渊，深坑）
profound adj. 深的，深刻的；渊博的，深奥的 （profundity n. 深奥，深刻）
sepulchral adj. 阴深的（深而暗的）；坟墓的 （sepulcher n. 坟墓）
shoal adj. 水浅的；n. 浅滩，浅水处；一群（鱼等）
acme n. 顶点，极点
apex n. 最高点，定点
climax n. 顶点，高潮 （climactic adj. 高潮的）
crest n. 山顶，浪尖；羽冠
culmination n. 顶点；结果
peak （n. 山峰）；v. 憔悴，消瘦
pinnacle n. 山峰，顶峰；尖塔
ridge n. 脊（如屋脊、山脊等）；隆起物
tined adj. 尖端的 （tine n. 叉尖，尖端）
vertex n. 顶点；（三角形等）顶角
zenith n. 极点；天顶
nadir n. 最低点
crater n. 火山口；弹坑
dune n. 沙丘
mesa n. 高台地，平顶山
knoll n. 小山，小圆丘
prop n. 靠山，支撑物；v. 支持
watershed n. 分水岭，转折点
bluff n. 悬崖峭壁；虚张声势
brink n. （峭壁的）边沿，边缘
crag n. 悬崖，峭壁
precipice n. 悬崖
scarp n. 悬崖，陡坡
canyon n. 峡谷
chasm n. 深渊，大沟；大差别
gorge n. 峡谷；（v. 贪婪地吃）
gulch n. 深谷，峡谷
gully n. 雨水冲成的沟壑
ravine n. 深谷，峡谷
trench n. 沟，壕沟
burrow n. 地洞；v. 挖掘，钻进，翻寻（挖地洞）
cavern n. 大洞穴
cavity n. （牙齿等的）洞，腔
grotto n. 洞穴
speleology n. 洞窟学
perforate v. 打洞 （perforation n. 孔；穿孔，贯穿）
punch v. 打洞；以拳猛击
moor n. 旷野地，荒野；v. 使（船）停泊
oasis n. 绿洲
plain adj. n. 平原；简单的；清楚的
plateau n. 高原；平稳的状态
tundra n. 冻原，苔原
archipelago n. 群岛
delta n. 三角洲
insular adj. 岛屿的；心胸狭窄的
insularity n. 岛国状态，与外界隔绝的生活状况；（思想观点等的）偏狭
isthmus n. 地峡
peninsula n. 半岛
ford n. 浅滩，水浅可涉处；v. 涉水
shoal n. 浅滩，浅水处；一群（鱼等）；adj. 水浅的
cape n. 海角；披肩，短斗篷
littoral adj. 海岸的；n. 海滨，沿海地区
marine adj. 海的；海中的
mariner n. 水手，海员
maritime adj. 沿海的；海上的
nautical adj. 航海的，船员的
seafaring adj. 航海的，跟航海有关的
strait n. 海峡；adj. 狭窄的
arroyo n. 干涸的河床；小河
brook n. 小河
creek n. 小湾，小溪
estuary n. 河口，三角湾
fluvial adj. 河流的，生长在河中的
rivulet n. 小溪，小河
stream n. 小溪；水流；v. 倾注，涌流
tributary n./adj. 支流（的）；进贡（的）
billow n. 巨浪；v. 翻腾 （billowing adj. 如波浪般翻滚的）
rapids n. 急流，湍流
riffle n. 涟漪
ripple n. 细浪，涟漪；v. 起涟漪
torrent n. 洪流，急流
trickle n. 细流；v. 一滴滴地流
backwater n. 死水；闭塞地区
puddle n. 水坑，洼
cascade n. 小瀑布
geyser n. 天然热喷泉
lagoon n. 泻湖
bog n. 沼泽；v. 使…陷入泥沼
marsh n. 沼泽地，湿地
mire n. 泥沼；困境；v. 使…陷入困境
morass n. 沼泽地；困境；v. 陷入困境
quagmire n. 沼泽地；困境
swamp n. 沼泽；v. 使陷入；淹没
矿石
aluminium n. 铝
calcium n. 钙
ferrous adj. 含铁的
foil n. 箔，锡箔纸；钝剑
graphite n. 石墨
iodine n. 碘；碘酒
isotope n. 同位素
cinder n. 矿渣，余烬
lode n. 矿脉
ore n. 矿，矿石
slag n. 矿渣，炉渣
bauxite n. 铝土岩（产铝的矿土、石）
petroleum n. 石油
pitch n. 沥青，柏油
plaster n. 灰泥，石膏；v. 抹灰泥
bauxite n. 铝土岩（产铝的矿土、石）
flint n. 打火石，燧石
granite n. 花岗石
lava n. 熔岩
limestone n. 石灰岩
marble n. 大理石
shale n. 页岩（一种由似泥土细粒的沉淀物层组成的易分裂的岩石）
gem n. 宝石，珠宝；精华
lapidary n. 宝石工，宝石专家
trinket n. 不值钱的珠宝；小装饰品
amethyst n. 紫水晶
bullion n. 金条，银条
gild v. 镀金；虚饰（虚假的装饰）
metallurgy n. 冶金 （metallurgical adj. 冶金学的，冶金的）
emerald n. 翡翠；adj. 翠绿色的
jade n. 玉，翡翠；疲惫的老马
rhinestone n. 水晶石，莱茵石
sapphire n. 青石，蓝宝石；adj. 天蓝色的
turquoise n. 绿松石；adj. 碧绿的
boulder n. 巨砾
monolithic adj. 巨石的，巨大的
grain n. 小的硬粒；谷物
gravel n. 碎石，砂砾
grit n. 沙粒；决心，勇气；v. 下定决心，咬紧牙关
rubble n. （一堆）碎石，瓦砾
cinder n. 余烬，矿渣
dregs n. 糟粕，沉淀废物
dross n. 浮渣；糟粕
sediment n. 渣，沉淀物
slag n. 炉渣，矿渣
clay n. 黏土
silt n. 淤泥，淤沙
soot n. 黑烟灰，油烟
spackle n. 填泥料（用以填塞裂缝和洞穴）
calculus n. 结石；微积分学
curb n. （街道的）镶边石，路缘；马勒；v. 控制
slate n. 石板；候选人名单；v. 提名
touchstone n. 试金石；检验标准
oxidize v. 生锈，氧化
patina n. 绿锈；光亮的外表
verdigris n. 铜锈，铜绿
fossilize v. 使…成为化石；使…过时 （fossil n. 化石 fossify v. 石化，僵化）
petrify v. 石化；吓呆
vitrify v. 使成玻璃
vitreous adj. 玻璃的，玻璃状的
建筑
bracket n. 托架，支架
lattice n. （做篱笆或藤架等的）格子架
scaffold n. 脚手架（造房时搭的架子）
truss n. 桁架，支架；干草的一捆
easel n. 画架，黑板
gallows n. 绞刑架，绞台
gridiron n. 烤架；橄榄球场
pylon n. 高压电线架；桥塔
tripod n. 画架，三脚架
beam n. （房屋等）大梁；光线
girder n. 大梁
rafter n. 椽子；（放筏人）
ridge n. 脊（如屋脊、山脊等）；隆起物
colonnade n. 柱廊
fulcrum n. 支柱，杠杆支点
jamb n. 门窗的侧柱
pillar n. 柱子
plinth n. 柱脚，底座
purchase n. 支点（阻止东西下滑）；（n./v. 购买）
strut v. n. 支柱；趾高气扬地走
embankment n. 路基，堤岸
pedestal n. （柱石或雕像的）基座
plinth n. 底座，柱脚
substratum n. 基础；地基
adobe n. 泥砖，土坯
shingle n. 木瓦，屋顶板；木质小招牌
balk n. 大方木料；v. 妨碍；（因困难等）不愿前进或从事某事
lumber n. 木材；杂物；v. 蹒跚而行，笨拙地走
timber n. 木材；（人）品质
shingle n. 屋顶板，木瓦；木质小招牌
spire n. （教堂）尖顶
thatch n. 茅草屋顶，茅草；v. 以茅草覆盖
vault n. 拱顶；地窖
buttress n. 拱墙，拱壁
facade n. 建筑物的正面；（虚伪）外表
mural adj. 墙壁的；n. 壁画
partition n. 隔墙；隔开
rampart n. 城墙；壁垒
recess n. 壁凹（墙上装的架子、柜子等的凹处）；休假
niche n. （放艺术品等的）壁龛；合适的位置
shrine n. 神龛，圣地
banister n. （楼梯的）栏杆
hedge n. 树篱；限制
palings n. 篱笆，木栅栏
pen n. 围栏；监禁；母天鹅；（钢笔）
stockade n. 栅栏，围栏
arch n. 拱门，拱形；v. 使…成弓形
blinds n. 百页窗
bolt n. 门闩，螺栓；v. 急逃
jamb n. 门窗的侧柱
latch n. 门闩；v. 用门闩闩牢
loophole n. 小窗，枪眼，换气孔
pane n. 窗格玻璃
scuttle n. 舷窗，舱口盖
sill n. 门槛；窗台
egress n. 出口，出去
outlet n. 出口
awning n. 遮阳篷，雨篷
fascia n. （商店上挂的）招牌；饰带
shingle n. 木质小招牌；木瓦，屋顶板
gargoyle n. （雕刻成怪兽状的）滴水嘴；面貌丑恶的人
piazza n. 阳台；广场
terrace n. 阳台；一层梯田
alcove n. 凹室
compartment n. 隔间，车厢（一个封闭空间被分割成的若干小部分）
cubicle n. 大房间中隔出的小室
attic n. 阁楼，顶楼
garret n. 阁楼，顶楼小室
loft n. 阁楼，顶楼
cellar n. 地下室；酒窖
crypt n. 地下室，地窖
vault n. 地窖；拱顶
foyer n. 休息室，门厅
lobby n. 休息厅，大厅
lounge n. 休息室；v. 懒散地斜靠
sanatorium n. 休养所，疗养院
galley n. 船上的厨房
larder n. 食品室
pantry n. 食品室
archive n. 档案室 （archives n. 档案 archivist n. 档案保管员）
auditorium n. 礼堂；观众席
conservatory n. 温室；音乐学院
greenhouse n. 温室，花房
kiosk n. 售货亭
mortuary n. 停尸间，太平间
refectory n. （学院）餐厅，食堂 （refection n. 食品，小吃）
repository n. 贮藏室，仓库
safe n. 冷藏室，饭橱；保险柜
studio n. 工作室，画室，演播室
dome n. 圆顶屋
hovel n. 茅舍；肮脏的小屋
hut n. 简陋的房子，棚
shack n. 简陋的小屋，棚屋
shanty n. 简陋的小木屋
edifice n. 宏伟的建筑（如宫殿、教堂）
cathedral n. 总教堂，主教堂
chapel n. （附属于教堂或监狱等的）小教堂
cloister n. 修道院 （cloistered adj. 隐居的）
lectern n. 教堂里的读经台
minaret n. 清真寺的尖塔
monastery n. 男修道院，僧院
mosque n. 清真寺（伊斯兰教的寺庙）
pantheon n. 万神殿
purgatory n. 炼狱；受苦受难的地方
seminary n. 神学院
shrine n. 神龛，圣地
spire n. （教堂）尖顶
bench n. 法官席；长凳
court n. 法庭，法院；宫廷，朝廷；v. 献殷勤；追求
gallows n. 绞刑架，绞台
palatial adj. 宫殿般的；宏伟的
throne n. 宝座；王位
tribunal n. 法庭，裁判所 （tribune n. 古罗马护民官）
battalion n. 军营，军队
fastness n. 要塞，城堡
fort n. 要塞，城堡
rampart n. 壁垒；城墙
fosse n. 护城河
moat n. 护城河，壕沟
asylum n. 避难所，庇护所
harbor n. 避难所，港；v. 包庇，隐匿（提供保护场所）
haven n. 安息所，避难所
lair n. 躲藏处；野兽的巢穴
beacon n. 灯塔；烽火
guy n. （铁塔等的）支索，牵索；（家伙）
minaret n. 清真寺的尖塔
pinnacle n. 尖塔；山峰，顶峰
pylon n. 桥塔；高压电线架
steeple n. 尖塔，尖阁
turret n. 塔楼，角塔
landmark n. 里程碑；陆标（界碑）
milestone n. 里程碑；转折点
memorial n. 纪念碑，纪念物；adj. 纪念的，悼念的
monumental adj. 纪念碑的；极大的
obelisk n. 方尖碑
tombstone n. 墓碑，墓石
cemetery n. 坟墓，公墓
necropolis n. 大墓地，公墓
sepulchral adj. 坟墓的；阴深的（深而暗的） （sepulcher n. 坟墓）
armory n. 军械库
arsenal n. 军械库
barn n. 谷仓
granary n. 谷仓，粮仓
exchequer n. 国库；财源
hangar n. 飞机库
pantechnicon n. 家具仓库，家具搬运车
warehouse n. 仓库，货栈
forge n. 铁匠铺；v. 锤炼；伪造
mill n. 制造厂；磨坊；压榨机
mint n. 造币厂；大量；巨额；（薄荷（糖））
refinery n. 提炼厂，精炼厂 （refine v. 精炼，提纯）
arboretum n. 植物园
orchard n. 果园
forum n. 讲坛，辩论的场所
grandstand n. 大看台；v. 哗众取宠
lectern n. 教堂里的读经台
podium n. 讲坛，指挥台
pulpit n. 讲坛
rostrum n. 讲台，讲坛
piazza n. 广场；阳台
plaza n. 广场；集市
arena n. （角斗的）竞技场
bleachers n. （球场的）露天座位
gridiron n. 橄榄球场；烤架
arabesque n. 蔓藤图饰
totem n. 图腾，徽章
furnace n. 锅炉
labyrinth n. 迷宫
maze n. 迷宫
mansion n. 公馆；大厦
skyscraper n. 摩天大楼
mast n. 旗杆，船桅
mill n. 磨坊；制造厂；压榨机
observatory n. 天文台 （observe v. 观察）
pitfall n. 陷阱，未料到的危险或困难
ensnare v. 诱入陷阱，进入罗网
snare n. 陷阱，罗网
relic n. 遗迹，遗物
remains n. 遗址，废墟
vestige n. 遗迹，痕迹
access n. 通路；途径
breezeway n. 有屋顶的通路
defile n. （山涧）小道；v. 弄污，弄脏
detour n. 弯路；绕行之路
embankment n. 路基，堤岸
junction n. 交叉路口；连接
shoulder n. 路肩；肩
drawbridge n. 吊桥
pier n. 桥墩；码头
pylon n. 桥塔；高压电线架
viaduct n. 高架桥
terminal n. 终点站，终端；adj. 末端的
termination n. 终点
terminus n. （火车、汽车）终点站
ferry n. 渡口，渡船；v. 运送
harbor n. 港，避难所；v. 包庇，隐匿（提供保护场所）
pier n. 码头；桥墩
quay n. 码头
buoy n. 浮标；救生圈；v. 支持，鼓励
landmark n. 陆标（界碑）；里程碑
aqueduct n. 引水渠；高架渠；渡槽
conduit n. 渠道，引水道；水管
ditch n. 沟，沟渠，壕沟
duct n. 管道，槽；（引导；带来）
entrench v. 挖壕沟；确立
gutter n. 水槽；街沟
moat n. 壕沟，护城河
sewer n. 排水沟，下水道；（缝纫者） （sew v. 缝）
cistern n. 贮水池
damper n. 节气闸，断音装置；起抑制作用的因素
floodgate n. （水闸的）闸门
sluice n. 水门，水闸；v. 冲洗
throttle n. 节流阀；v. 掐脖子；扼杀
valve n. 活门，阀门
embankment n. 堤岸，路基
levee n. 防洪堤；堤岸
apiary n. 养蜂场，蜂房
hive n. 蜂房；忙碌之地
aviary n. 大鸟笼，鸟舍
coop n. （鸡）笼，栏
corral n. （牛、马等）畜栏
den n. 兽穴，窝
fishery n. 渔场；渔业
fold n. 羊栏，畜栏；v. 折叠
kennel n. 狗舍，狗窝
景象、环境、风俗习惯
backdrop n. （事情的）背景，背景幕布
panorama n. 全景，概观
panoramic adj. 全景的，全貌的，概论的
phenomena n. [复]现象；科学研究的现象
shambles n. 零乱景象，杂乱无章
vista n. 远景；展望
ambience n. 环境，气氛 （ambient adj. 周围的，四面八方的）
circumference n. 周围；圆周；周长
entourage n. 环境；随从
habitat n. 自然环境，栖息地 （habitant n. 居民）
intermediary n. 中间物；仲裁者；adj. 中间的，媒介的
medium n. 媒介；（细菌等的）生存环境
miasma n. 不健康的环境或影响；瘴气
nurture n. [总称]环境因素；养育，营养物；v. 抚育，给…营养物，教养
customary adj. 合乎习俗的
groove n. 习惯；凹线；（刻出的）线条
habituate v. 使习惯于 （habitude n. 习惯的行为方式 habituation n. 习惯）
indurate v. 使习惯于；使坚硬
inured adj. 习惯的
inveterate adj. 积习已深的
locution n. 惯用语；语言风格
mores n. 风俗习惯，道德观念 （moral adj. 道德的）
nonconformist adj./n. 不遵照传统生活的（人）
propensity n. 习性，嗜好
ritual n. 例行习惯，仪式
unwonted adj. 不习惯的，不寻常的
wont n. 习惯，习俗
礼仪、品德、行为、姿态
amenity n. 礼仪；使人感到舒适的事物
comity n. 礼让，礼仪
decorum n. 礼节，礼貌 （decorous adj. 符合礼节的）
etiquette n. 礼仪；礼节
propriety n. 礼节；适当
protocol n. 外交礼节；协议，草案
genuflect v. 屈膝半跪（以示敬意）；屈从
hail v. 致敬；n. 冰雹
obeisance n. 鞠躬，敬礼 （obeisant adj. 有礼的）
prostrate v. 使下跪鞠躬；adj. 俯卧的；沮丧的
prude n. 过分守礼的人
prudish adj. 过分守礼的，假道学的
salutation n. 招呼，致意，敬礼
salute v. 行举手礼；向…致意；n. 敬礼
brattish adj. （指小孩）不礼貌的，讨厌的，宠坏的
ceremony n. 典礼，仪式
commencement n. （大学的）毕业典礼；开始
investiture n. （宗教）任职仪式，授权仪式
rite n. （宗教的）仪式
ritual n. 仪式，例行习惯
sacrament n. 圣礼，圣事 （sacrarium n. 教堂内殿，圣堂）
amoral adj. 与道德无关的
calibre n. （人或事）品德，才能；（枪等）口径
conduct n. 品德，行为；v. 领导，引导
dealing n. 商业道德；生意行为；作风
ethics n. 伦理学；道德规范
ethos n. （个人、团体或民族）道德风貌，思潮，信仰（风土人情）
moralistic adj. 道学气的（有道德观念的）
mores n. 道德观念，风俗习惯 （moral adj. 道德的）
prig n. 道学先生，自命不凡者
timber （人）品质；n. 木材
virtuous adj. 有美德的；自命清高的 （virtue n. 美德）
decency n. 正派，端庄
gravity n. 正经，严肃
guileless adj. 厚道的，老实的
comport v. 举止（以一种特殊方式表示） （comportment n. 举止，动作）
conduct n. 行为，品德；v. 领导，引导
deed n. 行为；（土地或建筑物的）转让契约
demeanour n. 举止，行为
deportment n. （尤指少女的）风度，举止
mien n. 风采，态度
verve n. （艺术作品的）神韵；（人）生机
aggression n. 敌对的情绪或行为；侵略
coup n. 意外而成功的行动
cunning n. 欺诈行为；adj. 灵巧的；善于骗人的
dealing n. 生意行为；商业道德；作风
exploit n. 英勇行为；v. 剥削；开发利用
folly n. 愚蠢的行为，思想或做法；愚蠢
malfeasance n. 不法行为，渎职
pomposity n. 自大的行为，傲慢，自命不凡
stealth n. 秘密的行动
unison n. 一致的或协调的行动；齐奏，齐唱
zealotry n. 狂热行为 （zeal n. 热心，热情，热诚 zealot n. 狂热者）
gesture n. 姿势，手势，姿态
gesticulate v. 做手势表达
posture n. 姿势，体态；态度；v. 故作姿态 （posturer n. 做作者，装模作样者）
stance n. 站姿；立场
mien n. 态度，风采
posture n. 态度；姿势，体态；v. 故作姿态 （posturer n. 做作者，装模作样者）
服装、服饰
apparel n. （精致的）衣服
attire n. 好衣服；v. 穿着；装饰
costume n. 服装；剧装
finery n. 华丽、优雅的服装或装饰
garment n. 衣服
guise n. 装束，外观
rag n. 破旧衣服；旧布，碎布
vesture n. 衣服；覆盖物
wardrobe n. 全部服装；衣橱
apron n. 围裙
mackintosh n. 雨衣；防水胶布
poncho n. 雨衣；斗篷
parka n. 派克大衣（毛皮风雪大衣）
robe n. 长袍，礼服
tuxedo n. 礼服，无尾礼服
shroud n. 寿衣；遮蔽物；v. 覆盖
vestment n. （作礼拜时教士的）法衣，官服
collar n. 衣领；戴在动物颈部的项圈
cuff n. 袖口；v. 上手铐 （handcuffs n. 手铐）
hem n. 袖边，边缘；v. 包围
tattered adj. 衣衫褴褛的；破旧的
bonnet n. 圆帽，扁平软帽
crest n. 羽冠；山顶，浪尖
panache n. 羽饰；炫耀
helmet n. 头盔，钢盔
toupee n. 男用假发
wig n. 假发
lace n. 鞋带，系带；网眼花边，透孔制品（蕾丝）
sandal n. 凉鞋，拖鞋
tag n. 鞋带；附属物，标签
brocade n. 织锦
canvas n. 画布；帆布
crochet n. 钩针织物；v. 用钩针编织
denim n. 粗斜纹棉布
fabric n. 纺织品；结构
flannel n. 法兰绒（一种布）
gossamer n. 薄纱；蛛丝；adj. 轻而薄的
lace n. 网眼花边，透孔制品（蕾丝）；鞋带，系带
linen n. 亚麻织品，亚麻布
linoleum n. 油毡
lint n. 绷带用麻布，皮棉
mackintosh n. 防水胶布；雨衣
patch n. 补丁；一小片（土地）
rag n. 旧布，碎布；破旧衣服
remnant n. 零头布料；残余物
shred n. 破布，碎片；些许
tapestry n. 挂毯
tarpaulin n. 防水油布
tinder n. 火绒，火种
band n. 带子；收音机波段
bandage n. 绷带；v. 用绷带包扎
tourniquet n. 止血带
fascia n. 饰带；（商店上挂的）招牌
frieze n. （在墙顶与天花板间起装饰作用的）饰带，横条
fillet n. 束发带；鱼肉片
girdle n. 腰带；转绕物；v. 环绕
buckle n. 皮带扣环；v. 扣紧
lace n. 鞋带，系带；网眼花边，透孔制品（蕾丝）
tag n. 鞋带；附属物，标签
sash n. 肩带
sling n. 吊腕带，吊索；v. 投掷，扔
amulet n. 护身符
talisman n. 避邪物，护身符
badge n. 徽章（如校徽等）
blazon n. 纹章，装饰；v. 精确描绘
emblazon v. 以纹章或其他方式装饰
epaulet n. 肩章，肩饰
insignia n. 徽章，袖章
medal n. 奖牌，勋章
totem n. 徽章，图腾
bauble n. 花哨的小玩意儿；没价值的东西
trinket n. 小装饰品；不值钱的珠宝
bracelet n. 手镯，臂镯
brooch n. 胸针
cape n. 披肩，短斗篷；海角
mantle n. 披风，斗篷；v. 覆盖
muffler n. 围巾；消音器
poncho n. 斗篷；雨衣
scarf n. 围巾，披肩
shawl n. （妇女用）披肩
cornucopia n. 象征丰收的羊角（羊角装饰器内装满花、果、谷物等以示富饶）（丰收之角；富饶）
cravat n. 领巾，领结
earring n. 耳环，耳饰
garland n. （作为胜利标志的）花环，奖品
wreathe v. 把…做成花环；盘绕
goggle n. 护目镜；v. 睁眼看
monocle n. 单片眼镜
mask n. 假面具；v. 隐藏（感情）
veil n. 面纱；遮蔽物，掩蔽物；v. 以面纱掩盖
memorial n. 纪念物，纪念碑；adj. 纪念的，悼念的
mitten n. （四指套在一起拇指分开的）连指手套
spangle n. （缝在衣服上的）金属片；v. 闪光
torque n. 项圈；转矩
家具、日用品
bench n. 长凳；法官席
cabinet n. 橱柜；内阁
chandelier n. 枝形吊灯（烛台）
closet n. 壁橱；adj. 秘密的
four-poster n. 有四柱的床
parquet n. 镶木地板
safe n. 保险柜；冷藏室，饭橱
coffer n. 保险柜
throne n. 宝座；王位
wardrobe n. 衣橱；全部服装
trunk n. 大衣箱；树干
bale n. 大包裹；灾祸；不幸
purse n. 钱包；v. 缩拢或撅起
rucksack n. （旅行等的）背包
sack n. 粗布袋；v. 掠夺
bin n. 大箱子
crate n. 板条箱，篓
incubator n. 早产婴儿保育箱；孵卵器
suitcase n. 手提箱，箱子
trunk n. 大衣箱；树干
crate n. 篓，板条箱
hamper n. 有盖提篮；v. 妨碍，阻挠
receptacle n. 容器
vessel n. 容器；血管；船只
bucket n. 圆桶
caldron n. （煮汤用的）大锅
skillet n. 煎锅
carafe n. 玻璃瓶
bottleneck n. 瓶颈口，[喻]交通易阻塞的狭口；妨碍生产流程的一环（瓶颈）
broach v. 开（瓶）；提出（讨论）
flask n. 烧瓶，细颈瓶
phial n. 小瓶（药水瓶）
chalice n. 大酒杯；圣餐杯
goblet n. 高脚酒杯
ewer n. 大口水罐
pitcher n. 有柄水罐
cord n. 绳索；考得（木材堆的体积单位，等于 128立方英尺，3.6246立方米）
hawser n. 粗绳，大钢索
lasso n. 套索（捕捉牛、马用）
leash n. （系狗的）绳子
ligature n. 绑缚之物（尤指系住血管以免失血的线）
noose n. 绳套，绞索（刑）
rein n. 缰绳；v. 控制
strand n. 绳线的一股；v. 搁浅
tether n. （拴牲畜的）绳或链；限度，范围；v. 用绳或链拴住（牲畜）
guy n. （铁塔等的）支索，牵索；（家伙）
hinge n. 铰链；关键
shackle n. 脚镣，枷锁
antenna n. 天线；触角
filament n. 细丝；灯丝
gossamer n. 蛛丝；薄纱；adj. 轻而薄的
suture n. （伤口的）缝线；v. 缝合
yarn n. 纱线
bolster n. 枕垫；v. 支持，鼓励
cushion n. 坐垫；v. 缓冲
mattress n. 床垫
padding n. 衬垫，填料
canopy n. 蚊帐，华盖
foil n. 锡箔纸，箔；钝剑
papyrus n. 莎草纸；莎草 （papyrology n. 古代文稿研究学）
tissue n. 薄纸，棉纸；细胞组织
bulb n. 灯泡；植物的球茎
chandelier n. 枝形吊灯（烛台）
filament n. 灯丝；细丝
taper n. 细蜡烛；v. （长形物体的）逐渐变短
wax n. 蜡；v. 盈（月盈），增大
wick n. 蜡烛芯；灯芯
reticulation n. 网目，网状 （reticular adj. 网状的 reticule n. 网兜）
seine n. 拉网，大捕鱼网
trammel n. 鱼网；v./n. 束缚，妨碍
trawl n. 拖网；v. 用拖网捕鱼；搜罗
barb n. （鱼钩的）倒钩；严厉的批评
harpoon n. （捕鲸的）鱼叉
lance n. 鱼叉；长矛
trident n. 三叉鱼叉；三叉戟
balloon n. 气球；v. 快速增加
buggy n. 婴儿车；轻型马车
buoy n. 救生圈；浮标；v. 支持，鼓励
cane n. 拐杖
crutch n. 拐杖；v. 支撑
cargo n. （船、飞机等装载的）货物
freight n. 货物；v. 装货于（船等）
jettison n. 抛弃的货物；v. （船）向外抛弃东西
cutlery n. （刀、叉、匙等）餐具
dowry n. 嫁妆，妆奁
gridiron n. 烤架；橄榄球场
earplug n. 耳塞
easel n. 黑板，画架
tripod n. 画架，三脚架
faucet n. 水龙头 （fauce n. 咽喉）
hydrant n. （消防）水龙头；消防栓
heirloom n. 传家宝
pendulum n. 摆，钟摆
plaque n. 匾；[医]血小板
razor n. 剃刀，刮胡刀
rung n. 梯子横档，梯级
skewer n. （烤肉用的）穿肉扦；v. 用扦穿好
splint n. （固定断骨的）夹板，托板
stylus n. 铁笔
swing n. 秋千；v. 摇摆；旋转
trapeze n. 空中秋千
veneer n. （镶于劣质东西上的）镶面板；外表
设备、工具
apparatus n. 仪器，设备
facilities n. （使事物便利的）设备、工具
gauge n. 测量仪；标准规格；v. 测量
gear n. 装备；仪器；齿轮
panel n. 仪表盘；专门小组
astrolabe n. 星盘（古代星位观测仪）
barometer n. 气压计；晴雨表
calipers n. 测径器，双脚规
calibrate v. 量…口径；校准
centigrade adj. 摄氏温度计的，百分度的
compass n. 指南针，罗盘；界限，范围
odometer n. （汽车）里程表
sextant n. 六分仪（航海定向仪器）
kaleidoscope n. 万花筒；产生有趣的对称效果
kaleidoscopic adj. 千变万化的
microscope n. 显微镜
microscopic adj. 显微镜的；极小的
periscope n. 潜望镜
stethoscope n. 听诊器
automation n. 自动装置
damper n. 断音装置，节气闸；起抑制作用的因素
muffler n. 消音器；围巾
mute n. 弱音器；v. 减弱声音；adj. 沉默的
fail-safe n. 自动防故障装置
hemostat n. 止血器；止血剂
projector n. 电影放映机，幻灯机
siren n. 警报器，汽笛
cutlery n. （刀、叉、匙等）餐具
facilities n. （使事物便利的）工具、设备
gadget n. 小工具，小机械
implement n. 工具，器具；v. 实现，实施
utensil n. 工具，（厨房）用具
auger n. 螺丝钻，钻孔机
awl n. （钻皮革的）尖钻
bit n. 钻头
bore v. 钻孔；使厌烦；n. 孔；令人厌烦的人
drill n. 钻；钻床
chisel n. 凿子；v. 凿；欺骗
gouge n. 半圆凿；v. 挖出；敲竹杠
baton n. 指挥棒（指挥家用）；警棍；（接力棒）
bar n. 棒，条；v. 禁止，阻挡
bludgeon n. 大头棒；v. 用棒打击
goad n. 赶牛棒；v./n. 刺激，激励
lash n. 鞭子；v. 鞭打；捆住
blade n. 刀锋，刀口
lancet n. 手术刀
scalpel n. 外科手术刀，解剖刀
clipper n. 大剪刀；快速帆船
scissor n. 剪刀
file n. 锉刀；v. 锉平
filings n. 锉屑
hone n. 磨刀石；v. 磨刀
razor n. 剃刀，刮胡刀
scythe n. 大镰刀
spatula n. （调拌等用的）抹刀
trowel n. 泥刀，小铲子
hatchet n. 短柄小斧
haft n. 柄，把柄
handle n. 柄，把手；v. 处理
helve n. 斧柄
hilt n. （剑或刀之）柄
scoop n. 小铲，勺子；v. （用勺子）取出，舀出
trowel n. 小铲子，泥刀
gavel n. （法官所用的）槌，小木槌
hammer n. 锤子，槌
mallet n. 木槌，大头锤
ram n. 撞锤，猛击；公羊；填塞（塞子）
sledgehammer n. 长柄大锤
clamp n. 钳子；v. 钳紧
clip n. 夹子，别针；v. 修剪
cramp n. 夹子，铁箍；v. 把…箍紧
nippers n. 钳子，镊子
pincers n. 钳子，镊子
pliers n. 钳子
tongs n. 夹子，钳子
wrench n. 扳钳，扳手；v. 扭，拧
flail n. 连枷（打谷工具）；v. 打，打击
harrow n. 耙；v. 使痛苦
hoe n. 锄头
plough n. 犁；v. 犁地 furrow n. 犁沟；皱纹
scythe n. 大镰刀
gadget n. 小机械，小工具
mechanical adj. 机械的，机械制造的；机械似的，呆板的，体力的
auger n. 钻孔机，螺丝钻
drill n. 钻床；钻
dynamo n. 发电机
generator n. 发电机
hoist n. 起重机；v. 吊高，升起
lathe n. 车床
loom n. 织布机；v. （威胁性）隐约出现
mill n. 压榨机；磨坊；制造厂
anvil n. 铁砧
colander n. 滤器，漏勺
die n. 金属模子，印模，（死亡）
lever n. 杠杆；v. 撬动 fulcrum n. 杠杆支点，支柱
mortar n. 小臼，乳钵；迫击炮
pestle n. 杵，乳钵槌
needle n. 针；针叶
plane n. 刨子；平面；v. 刨
shavings n. 刨花 （shave v. 刮，刨）
filings n. 锉屑
sawdust n. 锯屑
screwdriver n. 螺丝起子；改锥
bolt n. 螺栓，门闩；v. 急逃
rivet n. 铆钉；v. 吸引（注意力）
screw n. 螺丝钉，螺旋；吝啬鬼
screwdriver n. 螺丝起子；改锥
spike n. 长钉，大钉
tack n. 大头钉，图钉
thread n. 螺纹
barb n. （鱼钩的）倒钩；严厉的批评
clasp n. 钩子，扣子
cramp n. 铁箍，夹子；v. 把…箍紧
hoop n. （桶之）箍，铁环
gear n. 齿轮；装备；仪器；
mesh v. 齿合；用网捕鱼
pulley n. 滑轮；滑车
交通工具
vehicle n. 交通工具；传播媒介
amphibian n. 水陆两用飞行器；两栖动物 （amphibious adj. 水陆两用的，两栖的）
pilot n. 飞行员；领航员；领导人
barge n. 平底货船，驳船
clipper n. 快速帆船；大剪刀
ferry n. 渡船，渡口；v. 运送
hulk n. 废船，船壳；笨重的人或物
skiff n. 轻舟，小船
vessel n. 船只；血管；容器
yacht n. 帆船，游艇
anchor n. 锚；v. 稳固；固定
ballast n. （船等）压舱物
ensign n. 舰旗（船上表示所属国家的旗帜）
mast n. 船桅，旗杆
pennant n. （船上用的）信号旗
fender n. 护舷的垫子等；挡泥板 （fend v. 抵挡，保护）
gangway n. （上下船的）跳板
hatch n. 船舱盖；v. 孵化
scuttle n. 舷窗，舱口盖
helm n. 舵，驾驶盘
rudder n. 船舵；领导者
hold n. （船）货舱；（v. 握住）
hulk n. 船壳，废船；笨重的人或物
hull n. 船身；外壳；荚；v. 剥去外壳
oar n. 桨；v. 划（船）
propeller n. 螺旋桨；推进器
sextant n. 六分仪（航海定向仪器）
stern n. 船尾；（adj. 严厉的）
mariner n. 水手，海员
nautical adj. 船员的，航海的
pirate n. 海盗，剽窃者；v. 盗印；掠夺
shipwright n. 造船者
surgeon n. 船上的医生，军医；外科医生
capsize v. 使船翻；倾覆
careen v. （船）倾斜；使倾斜
topple v. 倾覆，推倒
cargo n. （船、飞机等装载的）货物
freight v. 装货于（船等）；n. 货物
jettison v. （船）向外抛弃东西；n. 抛弃的货物
charter v. 包租车船 （chartered adj. 包租的）；n. （公司）执照；宪章
debark v. 下船，下飞机，下车，卸载
navigate v. 航海，导航
nautical adj. 航海的，船员的
seafaring adj. 航海的，跟航海有关的
steer v. 操舵，驾驶；n. 公牛，食用牛
convertible n. 敞篷车；adj. 可转换的
limousine n. 大型轿车，大客车
pantechnicon n. 家具搬运车，家具仓库
fender n. 挡泥板；护舷的垫子等 （fend v. 抵挡，保护）
spoke n. （车轮上）辐条
tire n. 轮胎；v. 疲劳
tread n. 车轮胎面；步履；v. 踩踏
promenade v./n. 开车兜风；散步
reverse v. 倒车；反转；n. 反面；相反
flatcar n. 平台型铁路货车
locomotive n. 机车，火车头；adj. 移动的
flange n. （火车车轮的）凸缘，轮缘
rail n. 铁轨；栏杆；v. 咒骂，猛烈指责
shunt v. 使（火车）转到另一轨道，转移方向
terminal n. 终点站，终端；adj. 末端的
termination n. 终点
terminus n. （火车、汽车）终点站
buggy n. 轻型马车；婴儿车
pulley n. 滑车；滑轮
tackle n. 滑车；v./n. 处理
scooter n. 滑行车，踏板车
pedal n. 踏板，脚蹬；v. 骑脚踏车
sledge n. 雪橇
sleigh n. （马拉的）雪橇
文字、图画
hieroglyph n. 象形文字，图画文字
hieroglyphic n. 象形文字
homograph n. 同形异义字
initial n. （姓名的）首字母；adj. 开始的，最初的
literal adj. 字面上的；忠实原意的；精确的
malapropism n. 字的误用
neologism n. 新字，新义
preliterate adj. 文字出现以前的
runic adj. 北欧古代文字的；神秘的
verbatim adj. 逐字的，照字面的
acronym n. 首字母缩略词
affix n. 词缀；v. 粘上，贴上；在合同上填写某事物
anagram n. 变形词
conjunction n. 连词；联合
epithet n. （贬低人的）短语或形容词
exclamation n. 惊叹词，惊呼
interjection n. 插入语；感叹词
preposition n. 介词，前置词
cognate adj. 同词源的；同类的
derivation n. 词源；发展，起源
gazetteer n. 地名词典，地名表
glossary n. 词汇表；难词表
lexicon n. 词典
lexical adj. 词汇的；词典的
parlance n. 词汇，说法，用语
clause n. 从句；（法律等）条款
epigram n. 讽刺短句，警句
refrain n. 歌曲的重复句，叠句；v. 抑制
reprise n. （音乐剧中）乐曲的重复；重复
argot n. 隐语，黑话
cant n. 隐语，术语，黑话；斜坡，斜面
jargon n. 暗语；行话
terminology n. 术语，术语学
bilingual adj. （说）两种语言的
bromide n. 平庸的人或话；溴化物
canard n. 谣言，假新闻
falsehood n. 谎言
scandal n. 丑闻；恶意诽谤
charm n. 咒语，咒符；魅力；v. 吸引，迷住
dialect n. 方言
vernacular n. 本国语，地方语
digression n. 题外话，离题
drivel n./v. （说）废话
euphemism n. 婉言，委婉的说法（委婉语）
connotation n. 言外之意，含蓄义 （connotative adj. 有内涵的，暗示的）
filth n. 粗语；肮脏
formula n. 套语，惯用语；[化]分子式；[数]公式（方程）
idiom n. 习语，语言的习惯用法
locution n. 惯用语；语言风格
indignity n. 侮辱性的言行；侮辱，轻蔑
irony n. 反话；出人意料的事情或情况
oath n. 誓言；咒骂
pledge n. 誓言，保证；v. 发誓
pun n. 双关语
quibble n. 遁词；吹毛求疵的反对意见
quip n. 俏皮话，妙语
witticism n. 妙语，俏皮话
rhetoric n. 浮夸的言语，修辞学
shibboleth n. 陈旧语句
adage n. 格言，古训
aphorism n. 格言 （aphoristic adj. 格言似的，简短的）
apothegm n. 格言，警句
dictum n. 格言，声明
epigram n. 警句，讽刺短句
gnome n. 格言；地下宝藏的守护神，地精
gnomic adj. 格言的，精辟的
maxim n. 格言，普遍真理
motto n. 座右铭；箴言
precept n. 箴言，格言
axiom n. 公理；定理 （axiomatic adj. 不需证明的，不言自明的）
principle n. 原理，原则
truism n. 自明之理，真理
ratiocination n. 推论；推理
conception n. 概念；开始
definition n. 定义；（轮廓等）清晰
defined adj. 定义的；清晰的
inkling n. 模糊概念，略知；暗示，迹象
allegory n. 寓言
fabulous adj. 寓言里的；难以置信的
parable n. 寓言，比喻
anecdote n. 短故事；轶事 （anecdotal adj. 轶事的，趣味的）
saga n. 英雄故事，长篇小说
folklore n. 民间传说；民俗学
legend n. （传说）；地图里的说明文字或图例
lore n. 传说；知识
anthology n. 诗集，文选
carol n. 赞美诗，颂歌
eclogue n. 田园诗，牧歌
epic n. 叙事诗，史诗；adj. 英雄的；大规模的
doggerel n. 歪诗，打油诗
hymn n. 赞美诗
idyll n. 田园诗；田园生活
limerick n. 五行打油诗
lyric n. 抒情诗；歌词；adj. 抒情的
madrigal n. 抒情短诗，情歌，合唱曲
ode n. 长诗，颂歌
psalm n. 赞美诗，圣诗
sonnet n. 十四行诗
verse n. 诗歌
canto n. （长诗的）篇
stanza n. （诗）节，段
charade n. 用动作等表演文字意义的字谜游戏
conundrum n. （答案有双关意义的）谜语；难题
jigsaw puzzle n. 拼图游戏
rebus n. （以音、画等提示的）字谜，画谜（符号谜）
riddle n. 谜语
credo n. 信条
doctrine n. 教条，主义；学说
dogma n. 教条，信条
gospel n. 教义，信条
tenet n. 信念；信条；教义
ban n. 禁令
clause n. （法律等）条款；从句
decree n. 法令，命令；v. 颁布命令
edict n. 法令，命令
embargo n. 禁运令，封港令
injunction n. 强制令，命令
norm n. 准则，规范
ordinance n. 法令，条例
principle n. 原则，原理
proclamation n. 公告，宣告
provision n. （法律等）条款；（粮食）供应
rescript n. 公告，法令；重抄
statute n. 法规，法令
agenda n. 议程
compact n. 合同，协议；adj. 结实的；简洁的
concord n. 公约；和睦
contract n. 合同；v. 订合同；收缩 （contraction n. 收缩）
covenant n. 契约；v. 立书保证
deed n. （土地或建筑物的）转让契约；行为
indenture n. 契约，合同
muniments n. 契据，房契
pact n. 协定，条约
protocol n. 协议，草案；外交礼节
treaty n. 条约；协议
truce n. 休战（协定），停战
charter n. （公司）执照；宪章；v. 包租车船 （chartered adj. 包租的）
mortgage n. 抵押证书；抵押贷款；v. 用…做抵押
warrant n. 许可证；正当理由
invoice n. 发票，发货清单；v. 给开发票
receipt n. 发票，收据；收到，接到 （receive v. 收到）
subpoena n. （法律）传票；v. 传讯
abstract n. 摘要；adj. 抽象的
blurb n. 简介；印在书籍套装上的推荐广告
compendium n. 简要，概略
conspectus n. 概要，大纲
epitome n. 梗概；典型
epitomize v. 概括，摘要（成为…的缩影）
excerpt n. 摘录，选录，节录
generality n. 概述
generalize v. 归纳
jot v. 摘要记录
outline n. 梗概；轮廓
panorama n. 概观，全景
panoramic adj. 概论的，全景的，全貌的
precis n. 摘要，大纲
recapitulate v. 扼要重述
schematize v. 扼要表示
schematic adj. 纲要的，图解的 （schema n. 图表，纲要）
skeleton n. 提纲；骨架，骨骼
sketchy adj. 概略的，粗略的
substance n. 大意，根据，实质；物质
summary n. 摘要，概要；adj. 摘要的，简略的
summarily adv. 概括地；仓促地
summation n. 概要，总结；总数，合计
syllabus n. 教学纲要
synopsis n. 摘要，概要
synoptic adj. 摘要的
contention n. 论点；争论
gist n. 要点，要旨
motif n. （作品）主题，主旨
pith n. 要点，精髓
plank n. 要点；厚木板
tenor n. 要点，要旨；男高音
thematic adj. 主题的 （theme n. 主题）
caption n. 标题
byline n. （列作者名字的）报刊文章首行
catalog n. 目录；系列
inventory n. 详细目录；存货清单
foreword n. 前言，序
preamble n. 前言，序言
preface n. 序言
prelude n. 序幕，前奏
prologue n. 开场白；序幕
content n. 内容；满意；adj. 知足的，满意的 （contentment n. 顺从，满足）
episode n. 一段情节
anticlimax n. 令人扫兴的结局
denouement n. （小说的）结尾，结局
epilogue n. 收场白；尾声
addendum n. 补充，附录
adjunct n. 附件，附加物
postscript n. 附言，后记
rider n. 附文，附件；骑手
tag n. 附属物，标签；鞋带
annals n. 编年史
affidavit n. 宣誓书
autobiography n. 自传 （autobiographical adj. 自传的；有关自传的）
memoir n. 回忆录，自传
citation n. 引用文，引证，传票
context n. （语句等的）上下文
corpus n. 全集，全部资料
anthology n. 诗集，文选
commentary n. （对书等的）集注；实况报道
potpourri n. 杂文集；混杂
disquisition n. 专题论文，长篇演讲
dissertation n. 专题论文
monograph n. 专题论文
thesis n. 论题，论文
treatise n. 论文
engrossment n. 正式誊写的文件；专注（全神贯注）
eulogy n. 颂词，颂文
panegyric n. 颂词，颂扬
rhapsody n. 赞美之词；狂想曲
lampoon n. 讽刺文章；v. 讽刺
parody n. 模仿性嘲讽文章或表演
satire n. 讽刺（作品）
log n./v. 日志，记录；n. 一段大木头；圆木
minutes n. 会议记录
obituary n. 讣闻，讣告
testament n. 遗嘱
petition n. 请愿书；请愿
prose n. 散文
reportage n. 报告文学，报道，报道的消息
commentary n. 实况报道；（对书等的）集注
saga n. 长篇小说，英雄故事
screed n. 长篇大论的文章，冗长的演说
trilogy n. 三部曲（一种由三本内容相关的书组成的文学作品）
canon n. 真作，经典
opus n. 巨著；（尤指）音乐作品
pastiche n. 混合拼凑的作品
potboiler n. 粗制滥造的文艺作品
apocrypha n. 伪经，伪书
scripture n. 经文，圣典
brochure n. 小册子，说明书
pamphlet n. 小册子
encyclopedia n. 百科全书
ledger n. 帐簿
libretto n. （歌剧等）剧本；歌词
scenario n. 剧情说明书；剧本
script n. 剧本，脚本
manuscript n. 手稿；手抄本
periodical n. 期刊
issue n. （书刊的）期；v. 出来，流出；发给，分发
recipe n. 食谱
reel n. 卷轴，旋转；v. 卷…于轴上
scroll n. 卷轴，纸卷；画卷
spool n. （缠录音带等的）卷盘（轴）
holograph n. 亲笔信
missive n. 信件；（尤）公函
bard n. 吟游诗人
hack n. 雇用文人；v. 乱劈，乱砍
literati n. 文人；学者[复] （literatus n. 文人（单数））
versemonger n. 拙劣诗人，打油诗人
blurb n. 印在书籍套装上的推荐广告；简介
puffery n. 夸大的广告，极力称赞，吹捧
credit n. （电影）片头字幕；赊购；信任；（学分）
dossier n. 卷宗，档案
draft n. 草稿，草案；汇票
epitaph n. 墓志铭
facsimile n. 复制本，摹本
replica n. 复制品
genre n. （文艺的）类型
heresy n. 异端邪说
illiterate adj. 文盲的
libretto n. （歌剧等）歌词；剧本
portfolio n. 文件夹；股份单
tract n. 传单；大片土地 （tractor n. 拖拉机）
writ n. 命令状，书面命令
calligraphy n. 书法 （calligrapher n. 书法家）
cursive adj. 草书的
diagram n. 图解，图表
graphic adj. 图表的；生动的
illustrate v. 为…做插图或图表；说明，阐明 （illustration n. 举例说明；图解）
legend n. 地图里的说明文字或图例；（传说）
schematic adj. 图解的，纲要的 （schema n. 图表，纲要）
entry n. 条目；登录；报关手续；入口
inventory n. 存货清单；详细目录
invoice n. 发货清单，发票；v. 给开发票
manifest n. 载货清单，旅客名单；adj. 显然的
itinerary n. 行程表；旅行路线
portfolio n. 股份单；文件夹
roster n. 值班表，花名册
caricature n. 讽刺画；滑稽模仿
cartoon n. 漫画
collage n. 拼贴画
crayon n. 彩色腊笔（粉笔）或其绘画
effigy n. 模拟像
etching n. 蚀刻板画；蚀刻术
fresco n. 壁画
jigsaw puzzle n. 拼图游戏
miniature n. 小画像；缩影
monochrome adj. 单色画的，单色的
montage n. 蒙太奇；拼集画
mosaic n. 马赛克；镶嵌细工（把小块玻璃、石头等镶嵌成图画）
mural n. 壁画；adj. 墙壁的
pastel n. 彩色粉笔或蜡笔画；柔和的色彩
pictorial adj. 绘画的；有图片的，用图片表示的
poster n. 招贴画，海报
profile n. 轮廓侧面像；外形
scroll n. 画卷；卷轴，纸卷
woodcut n. 木版画，木刻
几何形状
linear adj. 线的；成直线的（线性的）
groove n. （刻出的）线条；凹线；习惯
parabola n. 抛物线
projectile n. 抛射物，发射体
trajectory n. （抛射物）弹道轨道
tangential adj. 切线的；离题的
circuit n. 环行，环行道；线路；电路
circular adj. 圆形的
circulate v. 循环，流通；发行
circumference n. 圆周；周围；周长
concentric adj. （指数个圆）有同一中心的（同心的）
cone n. 圆锥体；松果
cyclical adj. 循环的
cylinder n. 圆柱
elliptical adj. 椭圆的；晦涩的；省略的 （ellipse n. 椭圆）
hemisphere n. 半球
loop n. 圈，金属线圈
torque n. 项圈；转矩
angular adj. 有角的；（指人）瘦削的 （angularity n. 有角性，多角）
diagonal n. 对角线；adj. 对角的
hexagon n. 六角形，六边形
hypotenuse n. （直角三角形的）斜边
quadrangle n. 四边形
rectangle n. 长方形，矩形
vertex n. （三角形等）顶角；顶点
commensurate adj. 同样大小的；相称的
congruent adj. 全等的，一致的 （congruity n. 全等；一致）
congruous adj. [数]全等的；一致的；符合的
commensurate adj. 相称的；同样大小的
kaleidoscope n. 产生有趣的对称效果；万花筒
kaleidoscopic adj. 千变万化的
symmetry n. 对称；均衡 （symmetrical adj. 对称的）
asymmetric adj. 不对称的
incommensurate adj. 不相称的，不成比例的
incongruity n. 不相称，不协调
even adj. 平的；（相等的；偶数的）
facet n. （宝石等的）小平面；侧面
flatten v. 变平；彻底打败某人
horizontal adj. 水平的
plane n. 平面；刨子；v. 刨
collateral adj. 平行的；旁系的；n. 担保品
parallel adj. 平行的；类似的；n. 平行线；v. 与…相似
parallelism n. 平行，类似
erect adj. 竖立的，笔直的，直立的
perpendicular adj. 垂直的
plumb adj. 垂直的；adv. 精确地；v. 深入了解；测水深；（n. 铅锤）
plummet v. 垂直或突然坠下；（n. 测深锤）
upright adj. 垂直的；正直的
vertical adj. 垂直的
convex adj. 凸出的
emboss v. 使凸出，加浮雕花纹于
extrude v. 突出；挤出，逐出
obtrude v. 突出；强加 （obtrusive adj. 突出的，[难看]显眼的）
projection n. 凸出物
protrude v. 突出，伸出 （protrusive adj. 伸出来的，突出的）
protuberance n. 凸出，隆起
protuberant adj. 突出的，隆起的
ridge n. 隆起物；脊（如屋脊、山脊等）
concave adj. 凹的
dent v. 弄凹；n. 凹痕，缺口
depressed adj. 凹陷的；消沉的
groove n. 凹线；（刻出的）线条；习惯
recess n. 壁凹（墙上装的架子、柜子等的凹处）；休假
amorphous adj. 无定形的 （amorphousness n. 无定形）
arch n. 拱形，拱门；v. 使…成弓形
dimension n. 维度，尺寸
poignant adj. 尖锐的；伤心的 （poignancy n. 辛酸事；尖锐）
spiny adj. 针状的；多刺的，棘手的 （spinule n. 小刺 spinous adj. 多刺的）
unidimensional adj. 一维的；一方面的
zigzag n./adj. 之字形（的）；v. 弯弯曲曲地行进
dimension n. 尺寸，维度
breadth n. 宽度
calibre n. （枪等）口径；（人或事）品德，才能
diameter n. 直径
radius n. 半径
circumference n. 周长；周围；圆周
girth n. 周长；腰身
perimeter n. 周长
表面、边缘、结构
aspect n. 面貌，外表；（问题等的）方面
complexion n. 外表特征；肤色
countenance n. 表情；v. 支持，赞成；容忍
crust n. 硬的表面；（一片）面包片；地壳
externalize v. 使…表面化
facade n. 建筑物的正面；（虚伪）外表
facet n. （宝石等的）小平面；侧面
guise n. 外观，装束
lateral adj. 侧面的
obverse n./adj. 正面（的）
ostensible adj. 表面上的
patina n. 光亮的外表；绿锈
perfunctorily adv. 表面地，敷衍地，潦草地
plane n. 平面；刨子；v. 刨
profile n. 外形；轮廓侧面像
semblance n. 外貌；相似
superficial adj. 表面的，肤浅的
tread n. 车轮胎面；步履；v. 踩踏
veneer n. 外表；（镶于劣质东西上的）镶面板
visage n. 脸，面貌
crust n. 地壳；硬的表面；（一片）面包片
hulk n. 船壳，废船；笨重的人或物
hull n. 外壳；荚；船身；v. 剥去外壳
husk n. 外壳；皮，荚
incrustation n. 硬壳，外层
shell n. 贝壳；炮弹；v. 剥去…的壳
shuck n. （植物的）壳，夹；无用之物
capsule n. 荚；胶囊
chaff n. 谷物的皮壳，米糠
hull n. 荚；外壳；船身；v. 剥去外壳
husk n. 荚，皮；外壳
pod n. 豆荚；v. 剥掉（豆荚）
shuck n. （植物的）夹，壳；无用之物
cachet n. 胶囊；印章；赞同的标志，优越的标志
capsule n. 胶囊；荚
bark n. 树皮；v./n. 犬吠
buff n. 软皮；v. （用软皮）抛光、擦亮
cuticle n. 表皮
epidermis n. 表皮，外皮
fell n. 兽皮；v. 砍伐；adj. 凶猛的，可怕的
fleece n. 生羊皮，羊毛；v. 骗取
hide n. 兽皮
husk n. 皮，荚；外壳
peel n. 外皮；v. 削去…的皮；剥落
pelt n. 毛皮；v. 扔
rind n. （西瓜等）外皮
brim n. （杯）边，缘；v. 盈满
brink n. （峭壁的）边沿，边缘
cuff n. 袖口；v. 上手铐 （handcuffs n. 手铐）
curb n. 路缘，（街道的）镶边石；马勒；v. 控制
flange n. （火车车轮的）凸缘，轮缘
fringe n. （窗帘等）须边；边缘
hem n. 袖边，边缘；v. 包围
lace n. 网眼花边，透孔制品（蕾丝）；鞋带，系带
margin n. 边缘，页边空白；差额；余地；利润
marginal adj. 书页空白处的；不重要的
penumbra n. 边缘部分；半明半暗之处
ruffle n. 皱边（装饰衣服）；v. 弄皱；激怒
verge n. 边缘
configuration n. 轮廓；结构，配置
lineaments n. 轮廓；（面部等的）特征
outline n. 轮廓；梗概
configuration n. 结构，配置；轮廓
fabric n. 结构；纺织品
mechanism n. 结构，机制
scheme n. （作品等）体系，结构，（方案）；阴谋
texture n. 结构；质地 （textile n. 纺织品）
符号、密码
apostrophe n. 书写中撇号（’）（表示省略或所有格）
asterisk n. 星号
colon n. 冒号
comma n. 逗号
hyphen n. 连字号（即“-”）
cipher n. 密码；零；无影响力的人
code n. 密码；法典；v. 将某事物编写成密码（编密码）
crack v. 破解，破译；裂开；n. 爆裂声；裂缝
decipher v. 破译（密码）；解开（疑团）
decode v. 译解（密码）
encipher v. 译成密码
数量、单位
forlorn adj. 孤独的；凄凉的
individual adj. 单独的，特有的；n. 个体，个人
separate adj. 独自的；不同的；v. 使分开
solitary adj. 孤独的；n. 隐士
solitude n. 孤独
solo adj. 单独的；n. 独唱
unidimensional adj. 一维的；一方面的
dual adj. 双重的
duplicitous adj. 双重的；搞两面派的，奸诈的
multiple adj. 多重的，多样的
trio n. 三重奏，三重唱；三人一组
finite adj. 有限的
limited adj. 有限的
everlasting adj. 无止境的，永恒的，持久的，耐用的
infinity n. 无限的时间或空间
interminable adj. 无尽头的
unfailing adj. 无尽的，无穷的
untold adj. 无数的，数不清的
aggregate v. 合计，集合 （aggregation n. 聚集，总计）
biennial adj. 两年一次的
bulk n. 数量；大多数；体积；大身躯
cipher n. 零；无影响力的人；密码
constant n. 常数；adj. 稳定的，不变的 （constancy n. 恒定不变 constantly adv. 不断地）
digit n. 数字，数码；手指，脚趾
exponent n. 指数；说明者，支持者
exponentially adv. 指数地；迅速增长地
factorable adj. 能分解成因子的 （factor n. 因素）
indices n. 指数
irreducible adj. [数]不能约的
matrix n. 矩阵；模子；（子宫；周围的基本物质）
multiply v. 乘；增加；繁殖
nil n. 零，无
parameter n. 参量，变量
penultimate adj. 倒数第二的
quantum n. 定量；量子
summation n. 总数，合计；总结，概要
toll n. 伤亡人数，损失；过路（桥）费；v. （缓慢而有规律地）敲
breadth n. 宽度
calibre n. （枪等）口径；（人或事）品德，才能
circumference n. 周长；周围；圆周
diameter n. 直径
dimension n. 维度，尺寸
girth n. 周长；腰身
latitude n. 纬度；言行自由
perimeter n. 周长
radius n. 半径
span n. 跨度；两个界限间的距离
tempo n. （动作、生活的）速度，步调
tolerance n. 容许量，公差；容忍，忍受 （tolerate v. 宽容，容忍）
torque n. 转矩；项圈
velocity n. 速度；迅速
calorie n. 卡路里；卡（热量单位）
carat n. （宝石重量单位）克拉；（金子）开
centigrade adj. 百分度的，摄氏温度计的
cord n. 考得（木材堆的体积单位，等于 128立方英尺，3.6246立方米）；绳索
decibel n. 分贝（音量的单位）
denomination n. （长度、币值的）单位；命名
fathom n. 英寻（量水深用，等于 1.8 米）； v. 彻底明白，了解
gallon n. 加仑
lumen n. 流明（光通量单位）
ream n. 令（纸张的计数单位）
batch n. 一批，一炉
blast n. 一阵（大风）；冲击波；v. 爆破；枯萎
bout n. 一回合，一阵
cluster n. 串，束，群；v. 成群，成串
dose n. 一剂，剂量
fig n. 一点儿；无花果
fitful adj. 一阵阵的；不安的
gale n. 一阵（笑声）；狂风
gust n. 一阵（情绪）；阵风；（趣味；味觉）
huddle n. 一堆人（杂物）；v. 挤成一堆
hunk n. 大块（食物）
legion n. 一大群；兵团
litter n. 一窝（动物）；垃圾
loaf n. 一条（面包）；v. 虚度光阴
lump n. 一块，肿块；v. 形成块状
morsel n. 一小块（食物）；小量
patch n. 一小片（土地）；补丁
piecemeal adj. 一件一件的，零碎的
pinch n. 一撮，一点；v. 捏，掐
sheaf n. 一捆，一束
shoal n. 一群（鱼等）；浅滩，浅水处；adj. 水浅的
skein n. 一束（线或纱）
stitch n. （缝纫时的）一针，一钩（针脚）；v. 缝合
strand n. 绳线的一股；v. 搁浅
stroke n. 一笔；击，打；v. 抚摸
swarm n. （蜜蜂）一群；一群（人）
throng n. 一大群；v. 拥挤
truss n. 干草的一捆；桁架，支架
whit n. 一点儿，少量
名称、名声
alias n. 化名，别名
anonymity n. 无名，匿名
anonymous adj. 匿名的
cognomen n. 姓
manifest n. 旅客名单，载货清单；adj. 显然的
misnomer n. 名字的误用
pseudonym n. 假名，笔名
slate n. 候选人名单；石板
appellation n. 名称，称呼
designation n. 名称，称呼；指定
denominate v. 命名，取名
denomination n. 命名；（长度、币值的）单位
nominate v. 提名；任命，指定
signature n. 签名，签字
signatory n. 签署者，签署国
celebrity n. 名声；知名人士
distinction n. 知名；区别，差别
kudos n. 荣誉
prestige n. 声望，威信，威望
prestigious adj. 有名望的，有威信的
renown n. 名望，声誉
reputation n. 名声
repute n. 名声，名誉
discredit n. 丧失名誉；v. 怀疑
disrepute n. 名声不好
flagrant adj. 恶名昭彰的，臭的
forfeiture n. （名誉等）丧失
notorious adj. 臭名昭著的
opprobrious adj. 恶名声的，辱骂的
nominal adj. 名义上的，有名无实的
titular adj. 有名无实的，名义上的
标准、模范、代表
criteria n. 评判标准（复）
criterion n. 评判的标准，尺度
ethics n. 道德规范；伦理学
formality n. 遵循的规范；拘泥形式；正式
gauge n. 标准规格；测量仪；v. 测量
norm n. 规范，准则
touchstone n. 检验标准；试金石
brand n. 商标；烙印；v. 在某事物上打烙印
cachet n. 赞同的标志，优越的标志；印章；胶囊
garland n. （作为胜利标志的）花环，奖品
hallmark n. （在金银上的）纯度印记；特征
stigma n. 耻辱的标志，污点
tag n. 标签，附属物；鞋带
apotheosis n. 典范；神化（神圣化）
archetype n. 原型；典型例子
canonical adj. 经典的；符合规定的
epitome n. 典型；梗概
exemplary adj. 可作楷模的
exemplify v. 是…的典型
paradigm n. 范例，示范
paragon n. 模范，典型
personification n. 典型，化身，完美榜样
prototype n. 原型；典型
quintessence n. 完美的榜样；精华
specimen n. 范例，样品，标本
die n. 金属模子，印模，（死亡）
dummy n. 人体模型，假人
matrix n. 模子；矩阵；（子宫；周围的基本物质）
mode n. 样式，时尚；模式
mold n. 模子；[美]霉；v. 塑造
sampler n. 刺绣花样；取样员
stencil n. （用以刻写图案、文字的）模板
stereotype n. 固定形式，老套
delegate n. 代表；v. 委派…为代表，授权 （delegation n. 代表团）
depute v. 派…为代表或代理（授予别人做代表的责任）
deputize v. 代替某人行事或说话（自己承担做代表的责任）
deputy n. 代表；副警长
makeshift n./adj. 代用品（的）；权宜之计（的）
preempt v. 取代；以先买权取得 （preemption n. 先买权）
proctor n. 代理人，学监
substitute n. 代替品；v. 代替
supersede v. 取代，淘汰
supplant v. 取代，排挤
surrogate n. 代替品；代理人
vicarious adj. 替代的，代理的
方法、阴谋、计划、技巧
access n. 途径；通路
approach n. 方法；v. 接近，靠近；着手处理 （approachable adj. 可接近的，随和的）
artifice n. 巧办法；诡计
expediency n. 权宜之计；方便
expedient n. 权宜之计，临时手段；adj. （指行动）有用的
finesse n. 计谋；手段；技巧
makeshift n./adj. 权宜之计（的）；代用品（的）
maneuver v./n. 策略，操纵；（军队）调遣 （maneuverable adj. 可移动的，可操纵的）
perspective n. （判断事物的）方法，角度；透视法
ploy n. 策略，花招
safeguard n. 防范措施
sleight n. 巧妙办法，巧计；灵巧
stratagem n. 谋略，策略 （strategic adj. 战略上的）
tactic n. （达到目的的）手段；战术
jockey v. 用计谋获取；n. 骑师
outmaneuver v. 以策略制胜
accomplice n. 同谋者，帮凶
artifice n. 诡计；巧办法
chicanery n. 诡计，狡诈
collude v. 串通，共谋
complicity n. 合谋，串通
connive v. 共谋；默许；纵容 （connivance n. 共谋，纵容 conniving adj. 搞阴谋的）
conspiracy n. 共谋，阴谋
conspire v. 阴谋，共谋 （conspirator n. 阴谋者，谋叛者）
devise v. 图谋；发明，设计；遗赠给
gimmick n. 吸引人的花招，噱头
insidious adj. 隐藏诡计的
intrigue v. 密谋；引起极大兴趣
machination n. 阴谋
plot n. 阴谋；策划；情节；（v. 绘制）
ploy n. 花招，策略
premeditate v. 预谋，预先想过
premeditated adj. 预谋的，事先计划的
ruse n. 诡计，骗术
sabotage n. 阴谋破坏，颠覆活动
saboteur n. 从事破坏活动者
scheme n. 阴谋；（作品等）体系，结构，（方案）
subterfuge n. 诡计，托辞
trickery n. 诡计，欺骗
unpremeditated adj. 非预谋的
wile n. 诡计，花言巧语
blueprint n. 蓝图；方案
contrive v. 计划，设计
feckless adj. 无目标无计划的
intent n. 目的，意向；adj. 专心的，渴望的 （intend v. 打算）
objective n. 目标；adj. 客观的
premeditated adj. 事先计划的，预谋的
prospect n. 期望；前景；v. 勘探 （prospective adj. 未来的，预期的）
contrive v. 设计，计划
designer n. 设计者，构思者
devise v. 发明，设计；图谋；遗赠给
artistry n. 艺术技巧
expertise n. 专门技术，专业知识
finesse n. 技巧；计谋；手段
know-how n. 专业技能，知识
stunt n. 特技，绝技；v. 阻碍（成长）
craft n. 手艺；行业；（手腕；技巧） （craftsman n. 手艺人）
legerdemain n. 手法；戏法
knack n. 窍门；特殊能力
wrinkle n. 窍门；皱纹
才能、知识
aptitude n. 才能，资质；适宜
calibre n. （人或事）才能，品德；（枪等）口径
competence n. 能力，胜任 （competent adj. 能干的）
endue v. 赋予（才能）
faculty n. 官能；全体教员 （staff n. 全体工作人员）
juggernaut n. 摧毁一切的强大力量
knack n. 特殊能力；窍门
prowess n. 不凡的能力；勇敢 （prow adj. 英勇的）
sinew n. 力量；腱，肌肉
solvent adj. 有偿还能力的；n. 溶剂 （solve v. 溶化，解决）
viability n. 生存能力，存活力
congenital adj. 天生的，（病等）先天的
flair n. 天赋，本领，才华
inborn adj. 天生的，天赋的
ingenious adj. 有发明天才的，聪明的 （ingeniousness n. 足智多谋；巧妙）
innate adj. 生来的，天赋的
instinctive adj. 本能的 （instinct n. 本能）
prodigy n. 奇才；奇事
serendipity n. 善于发掘新奇事物的天赋
omnipotent adj. 全能的，万能的
versatile adj. 多才多艺的；多用途的
effete adj. 无生产力的；虚弱的
incompetent adj. 无能力的，不能胜任的
inept adj. 无能的
ineptitude n. 无能，不称职
mediocre adj. 平庸的，平凡的
mediocrity n. 平庸，碌碌无为
shiftless adj. 无能的；没有决断力的；偷懒的
cognizance n. 知识，认识，察识
expertise n. 专业知识，专门技术
gamut n. （一领域的）全部知识；全音阶
intuition n. 由直觉获知的知识；直觉
ken n. 知识范围；视野范围
know-how n. 知识，专业技能
lore n. 知识；传说
intellect n. 智力，思维能力
wit n. 智力，机智
工作
avocation n. 副业；嗜好
carpentry n. 木工工作
chore n. 讨厌的工作；家务琐事
craft n. 行业；手艺；（手腕；技巧） （craftsman n. 手艺人）
drudgery n. 苦工，苦活
fag n. 苦工；v. 苦干
grind n. 枯燥乏味的工作；v. 磨碎，碾碎
malinger v. 装病以逃避工作
occupation n. 工作，职业；占领 （occupy v. 占领，使用）
sinecure n. 挂名差事，闲职
temp v. 做临时工作
tenure n. 终身职位；任期
toil v./n. 辛勤劳作，辛苦
vocation n. 工作，职业；擅长 （vocational adj. 职业的）
errand n. 差使；差事
factotum n. 杂役，听差
faculty n. 全体教员；官能 （staff n. 全体工作人员）
freelancer n. 自由职业者
personnel n. 员工，全体人员
servitude n. 劳役，奴役
underling n. 下属，手下
enterprise n. 公司，事业单位；进取心
优点与缺点
forte n. 长处，擅长；adj. （音乐）强音的
ascendancy n. 支配力量，统治权
cachet n. 优越的标志；赞同的标志；印章；胶囊
dominant adj. 优势的，显性的
overpowering adj. 压倒性的，不可抗拒的
overriding adj. 优先的，最主要的
predominate v. 占优势；支配，统治
preponderant adj. 优势的，压倒性的，以重胜的
preponderate v. （重量上、重要性上）压倒，超过 （preponderance n. 优势）
prevail v. 战胜；盛行 （prevailing adj. 流行的；占优势主导地位的）
superiority n. 优越（感）
vantage n. 优势，有利地位
blemish n. 瑕疵，缺点；v. 损害；玷污
defect n. 缺点，瑕疵；v. 变节，脱党
deficiency n. 缺陷；不足
foible n. 小缺点，小毛病
leak n. 漏洞，漏出量；泄漏；v. 泄漏
impeccable adj. 无瑕疵的
butt n. 烟蒂；粗大的一端；v. 用头抵撞，顶撞
dregs n. 糟粕，沉淀废物
dross n. 浮渣；糟粕
filings n. 锉屑
landfill n. 垃圾堆
litter n. 垃圾；一窝（动物）
lumber n. 杂物；木材；v. 蹒跚而行，笨拙地走
sawdust n. 锯屑
shavings n. 刨花 （shave v. 刮，刨）
混乱、骚动
anarchy n. 政治上的混乱；无政府 （anarchic adj. 无政府的）
bedlam n. 混乱，骚乱
bedraggled adj. 凌乱不堪的；（衣服、头发等）弄湿的
chaos n. 混乱 （chaotic adj. 混乱的）
disarray n. 混乱，漫无秩序
disruptive adj. 制造混乱的
havoc n. 混乱，大破坏
hodgepodge n. 混淆；杂烩
intricacy n. 纷乱，错综，复杂
maelstrom n. 大混乱；大漩涡
muddle n. 混乱，迷惑
pandemonium n. 大混乱，喧嚣
pell-mell adv. 混乱地
shambles n. 零乱景象，杂乱无章
snarl n./v. 混乱，纠缠 （snarled adj. 纠缠不清的）
tangle n. 纷乱；v. 纠缠
topsy-turvy adj. 乱七八糟的，混乱的；颠倒的，相反的
tumult n. 乱哄哄
turmoil n. 混乱，骚乱
welter n. 混乱，杂乱无章
dislocate v. 把…弄乱；使脱臼
disrupt v. 弄乱，扰乱
dishevel v. 使蓬乱，使头发凌乱
disheveled adj. （指毛发或衣服）凌乱的
fumble v. 弄乱，搞糟；摸索，笨拙搜寻
rumple v. 弄乱，弄皱
tousle v. 弄乱（头发）
commotion n. 骚动，动乱
convulsion n. 骚动；痉挛
ferment v./n. 骚动；使发酵
firebrand n. 引起（社会或政治的）动乱的人；燃烧的木块
rambunctious adj. 骚乱的；（兴奋）控制不了的
riot v. 参加暴动
riotous adj. 暴乱的；蛮横的
squall n. 短暂的骚动；短暂、突然且猛烈的风暴
tempest n. 骚动；暴风雨
turbulent adj. 导致动乱的；骚乱的 （turbulence n. 骚乱，动荡）
upheaval n. 动乱，大变动
uproar n. 骚动，喧闹
uproarious adj. 骚动的，喧嚣的；令人捧腹的
insurgent adj. 叛乱的，起事的；n. 叛乱分子
insurrection n. 造反，叛乱
sedition n. 煽动叛乱
皱纹、波纹、条纹
crease n. 折缝，皱痕
fold v. 折叠；n. 羊栏，畜栏
corrugate v. （使）起皱纹，起波浪形 （corrugation n. 波浪形状，起皱纹）
corrugated adj. 起皱纹的
crease n. 皱痕，折缝
crinkle n. 皱纹；v. （使）变皱
crumple v. 弄皱；破裂
furrow n. 皱纹；犁沟
pleat n. （衣服上的）褶
pucker n. 皱纹；v. 起皱
ruck n. 皱褶；普通群众
ruffle v. 弄皱；激怒；n. 皱边（装饰衣服）
rumple v. 弄皱，弄乱
shrink v. 皱缩；收缩
wizened adj. 干皱的，干巴巴的
wrinkle n. 皱纹；窍门
corrugate v. （使）起波浪形，起皱纹 （corrugation n. 波浪形状，起皱纹）
fluctuate v. 波动；变化
riffle n. 涟漪
ripple v. 起涟漪；n. 细浪，涟漪
surge v. 波动，波涛汹涌
undulate v. 波动，起伏
brindled adj. 有棕色斑纹的 （brindle n. 斑纹，有斑点的动物）
cornice n. 檐口装饰线（在房柱顶端的突出装饰线）
groove n. 凹线；（刻出的）线条；习惯
molding n. 装饰线条；铸造物
streak n. 线条，条纹；v. 加线条
striate v. 在…加上条纹
striated adj. 有条纹的
thread n. 螺纹
underscore v. 在…之下划线；强调
有关政治
chivalry n. 骑士制度；骑士精神
constitution n. 体质；宪法
constitutional adj. 章程的，法规的（与宪法有关的）；素质上的，本质的
institution n. 制度；公共机构，协会
institutionalized adj. 制度化的，有组织的
mechanism n. 机制，结构
regime n. 政权，政治制度
anarchy n. 无政府；政治上的混乱 （anarchic adj. 无政府的）
aristocracy n. 贵族政府，贵族统治；贵族
aristocrat n. 贵族
autocracy n. 独裁政府
autocrat n. 独裁者
bureaucracy n. 官僚政治 （bureau n. 局、司、处等 bureaucratic adj. 官僚的 bureaucratizationn. 官僚政治化）
autonomy n. 自治，独立
autonomous adj. 自治的
despotism n. 专制，暴政
despot n. 暴君
gerontocracy n. 老人统治的政府
gynaecocracy n. 妇女当政
hierarchy n. （僧侣统治）；阶层；等级制度
matriarchy n. 母权制，妇女统治
monarchy n. 君主制
monarch n. 君主，帝王
oligarchy n. 寡头政治
oligarch n. 寡头政治执政者
plutocracy n. 财阀统治
theocracy n. 神权政治
tyranny n. 专制统治，暴政；暴行
tyrant n. 暴君
interregnum n. 无王时期
reign n. 统治时期；王朝；领域
commonwealth n. 共和国，联邦
commune n. 公社；v. 与某人亲密地交谈
district n. 地区，行政区，（美国各州的）众议院选区
municipality n. 市；市政当局（指城市行政区及管理者） （municipal adj. 市政的）
realm n. 王国；领域，范围
utopia n. 理想国，理想的完美境界（乌托邦）
caste n. 社会等级，等级
gradation n. 等级，阶段；渐变 （grade n. 年级）
hierarchy n. 阶层；等级制度（僧侣统治）
stratum n. 社会阶层；地层 （复数：strata）
graduated adj. 按等级（高度，困难等）分的
polarity n. 两极分化，极端性
polarize v. 使…两极分化
stratify v. （使）层化
despot n. 暴君
imperial adj. 帝王的，至尊的
monarch n. 君主，帝王
regal adj. 帝王的；华丽的
throne n. 王位；宝座
tyrant n. 暴君
authoritarian n. 独裁主义者；极权主义者
autocrat n. 独裁者
dictator n. 独裁者
bellwether n. 领导者，领头羊
figurehead n. 名义领袖；傀儡
guru n. 古鲁（印度的宗教领袖）；（受尊敬的）教师或权威
mogul n. 显要人物，权势之人
oligarch n. 寡头政治执政者
pilot n. 领导人；飞行员；领航员
potentate n. 统治者，当权者
regent n. 摄政者（代国王统治者）
rudder n. 领导者；船舵
sovereign n. 最高统治者，元首
aristocracy n. 贵族；贵族政府，贵族统治
aristocrat n. 贵族
baron n. 贵族；巨头
patrician n. 贵族
cabinet n. 内阁；橱柜
chancellor n. 大臣，总理，首席法官，大学校长
consul n. 领事
demagogue n. 蛊惑民心的政客
emissary n. 密使，特使
functionary n. 小官，低级公务员 （function n. 工作，功能）
herald n. 传令官；预示；先驱
partisan n. 党派支持者；党徒
upstart n. 突然升官的人，暴发户
ascendancy n. 统治权，支配力量
clout n. 权力，影响力；用手猛击
hegemony n. 霸权，领导权
paramount adj. 最高权力的，最重要的
predominant adj. 有势力的
prerogative n. 特权
privilege n. 特权，特别利益
puissance n. 权力
puissant adj. 强有力的，强大的
sovereignty n. 主权，统治权
sovereign n. 最高统治者，元首
supremacy n. 霸权，至高无上
concession n. 特许权；让步
jurisdiction n. 司法权，审判权，裁判权
lien n. 扣押权；滞留权
monopoly n. 专利权，垄断
preempt v. 以先买权取得；取代 （preemption n. 先买权）
priority n. 优先权；在先，居前
suffrage n. 选举权，投票权
suffragist n. 参政权扩大论者；妇女政权论者
coronation n. 加冕
crown v. 加冕，使成王，居…之顶
ennoble v. 授予爵位，使高贵
preside v. 担任主席；负责；指挥 （president n. 总统，校长）
disclaim v. 放弃权利；拒绝承认
disfranchise v. 剥夺…的权利（尤指选举权或公民权）
impeach v. 弹劾；指责 （impeachment n. 弹劾，控告）
conduct v. 领导，引导；n. 品德，行为
dominate v. 支配，控制
domination n. 支配，管辖，控制
governance n. 统治，支配
predominate v. 支配，统治；占优势
wield v. 支配，掌权
other-directed adj. 受人支配的
subject n. 受支配的人，隶属
atrocity n. 暴行，残暴
despotism n. 暴政，专制
outrage n. 暴行
overbearing adj. 独断的，专横的
tyranny n. 暴行，暴政；专制统治
ballot n./v. 投票
blackball v. 投反对票以阻止；排挤
candidacy n. 候选人的资格 （candidateship n. 候选人的资格）
candidate n. 候选人
constituent n. 选区内的选民；成分
electorate n. 选民，选区；有选举权者
gerrymander v. （为使某政党在选举中取得优势）不公正地将（某地区）划成选区
lot v. 抽签，划分；n. 签；命运
poll n. 民意测验；选举投票
pollster n. 民意测验家
slate n. 候选人名单；石板；v. 提名
suffrage n. 选举权，投票权
insurgent adj. 叛乱的，起事的；n. 叛乱分子
insurrection n. 造反，叛乱
overthrow v./n. 推翻；终止
overturn v. 推翻；翻倒
sabotage n. 颠覆活动，阴谋破坏
saboteur n. 从事破坏活动者
subversive adj. 颠覆性的，破坏性的
subvert v. 颠覆，推翻
topple v. 倾覆，推倒
usurp v. 篡夺，霸占
blackball v. 投反对票以阻止；排挤
filibuster v./n. 妨碍议事，阻挠
stonewall v. 拖延议事，设置障碍
diplomatic adj. 外交的；圆滑的 （diplomat n. 外交家，外交官）
gaffe n. （社交上令人不快的）失言，失态
有关军事
archer n. （运动或战争中的）弓箭手，射手
cavalier n. 骑士，武士
centurion n. 古罗马的百人队长
champion n. 斗士；冠军；拥护者；v. 拥护
championship n. 冠军地位
chivalrous adj. 武士精神的；对女人彬彬有礼的
chivalry n. 骑士制度；骑士精神
gladiator n. 角斗士，与野兽搏斗着
artillery n. 炮兵；大炮
infantry n. 步兵
mercenary n. 雇佣兵；adj. 唯利是图的
militia n. 民兵
recruit n. 新兵；新成员；v. 征募
rookie n. 新兵，新手
sentinel n. 哨兵，卫兵
sentry n. 哨兵
vanguard n. 前卫
veteran n. 老兵，老手；adj. 经验丰富的
bodyguard n. 保镖，侍卫
deputy n. 副警长；代表
herald n. 传令官；预示；先驱
lackey n. 走卒，卑躬屈膝者
mariner n. 水手，海员
ranger n. 巡逻骑警；森林管理员
sheriff n. 警长，县治安官
surgeon n. 军医，船上的医生；外科医生
aggressor n. 侵略者，攻击者
warmonger n. 好战者，战争贩子
armada n. 舰队
battalion n. 军队，军营
cavalcade n. 骑兵队伍
cavalry n. 骑兵部队，装甲部队
formation n. （军队）编队；组织，形成
legion n. 兵团；一大群
posse n. 武装团队；（防暴部队；治安部队）
regiment n. （军队）团；v. 严格控制
aegis n. 盾；保护，庇护
helmet n. 头盔，钢盔
ironclad adj. 装铁甲的；坚固的
shield n. 盾；v. 掩护，遮挡
catapult n. 弹弓；弹射器
dagger n. 短剑，匕首
dart n. 飞镖；v. 急驰；投射
fencing n. 剑术，击剑法 （fence n. 篱笆；击剑术）
foil n. 钝剑；箔，锡箔纸
lance n. 长矛；鱼叉
spear n. 矛；嫩叶；v. 刺戳
trident n. 三叉戟；三叉鱼叉
quiver n. 箭筒，箭囊；（n./v. 颤抖）
scabbard n. （刀、剑）鞘
sheath n. （刀、剑）鞘、套
sheathe v. 将（刀、剑等）插入鞘
firearm n. （便携式）枪支
holster n. 手枪皮套
loophole n. 枪眼，小窗，换气孔
musket n. 旧式步枪（毛瑟枪）
pistol n. 手枪
rifle n. 步枪；v. 抢劫
trigger n. 扳机；v. 引发，导致
artillery n. 大炮；炮兵
bombardment n. 炮炸，炮轰 （bombard v. 炮轰）
flak n. 高射炮；指责
mortar n. 迫击炮；小臼，乳钵
ordnance n. 大炮；军械
missile n. 导弹；发射物
munition n. 军火，弹药
shell n. 炮弹；贝壳；v. 剥去…的壳
torpedo n. 鱼雷
barrage n. 弹幕
fusillade n./v. （枪炮）齐射，连发
volley n. 齐发，群射；v. 齐发，群射；（足球、网球）截击
armory n. 军械库
arsenal n. 军械库
battalion n. 军营，军队
trench n. 沟，壕沟
belligerence n. 交战；好战性，斗争性
campaign n. 战役；竞选活动
martial adj. 战争的，军事的
skirmish n. 小战，小争吵
aggression n. 侵略；敌对的情绪或行为
aggressor n. 侵略者，攻击者
impinge v. 侵犯；撞击
invade v. 侵犯，侵入
inviolable adj. 不可侵犯的；不可亵渎的
trespass v. 侵犯，闯入私人领地
armistice n. 休战，停战
parley n./v. 和谈；会谈
truce n. 停战，休战（协定）
wage v. 开始，进行（战争、运动）
espionage n. 间谍活动
reconnaissance n. 侦察，预先探索
reconnoiter v. 侦察，勘察
ambush n./v. 埋伏；伏击
lurk v. 潜伏，埋伏
waylay v. 埋伏，伏击
capture v. 俘获；夺取或赢得；n. 战利品
disarm v. 缴某人的械；使缓和
trophy n. 战利品，奖品
decamp v. （士兵）离营；匆忙而秘密地离开
maneuver v./n. （军队）调遣；策略，操纵 （maneuverable adj. 可移动的，可操纵的）
reinforce v. 加强力量，增援
conscript v. 强行征兵，征召
enlist v. （使）入伍从军，征募（义务的或自愿的入伍）
induct v. 使入伍；使就职
induction n. 入伍仪式，就职
levy v./n. 征兵；征税
recruit v. 征募；n. 新兵；新成员
有关法律
amendment n. [律]修正案；改正，修正 （amends n. 赔偿，补偿）
ban n. 禁令
charter n. 宪章；（公司）执照；v. 包租车船 （chartered adj. 包租的）
clause n. （法律等）条款；从句
code n. 法典；密码；v. 将某事物编写成密码（编密码）
codify v. 将法律、规则等编成法典（编法典）
constitution n. 宪法；体质
constitutional adj. 法规的（与宪法有关的），章程的；素质上的，本质的
curfew n. 宵禁
decree n. 法令，命令；v. 颁布命令
edict n. 法令，命令
embargo n. 禁运令，封港令
injunction n. 强制令，命令
legislate v. 制定法律 （legislature n. 立法机关 legislative adj. 立法的）
legislation n. 法律，法规；立法
legislature n. 立法机关，立法团体
ordinance n. 法令，条例
provision n. （法律等）条款；（粮食）供应
rescript n. 法令，公告；重抄
statute n. 法规，法令
statutory adj. 法定的；受法令所约束的
charter n. （公司）执照；宪章；v. 包租车船 （chartered adj. 包租的）
license n. 许可证，执照；放肆；自由
compact n. 合同，协议；adj. 结实的；简洁的
contract n. 合同；v. 订合同；收缩 （contraction n. 收缩）
covenant n. 契约；v. 立书保证
deed n. （土地或建筑物的）转让契约；行为
indenture n. 契约，合同
muniments n. 契据，房契
testament n. 遗嘱
invoke v. （法律的）实施生效；祈求；恳求 （invocation n. 祈祷）
promulgate v. 颁布（法令）；宣传
retroactive adj. 有追溯效力的，溯及既往的（从过去某一时间开始生效的）
abolish v. 废止，废除（法律、制度、习俗等）
abolition n. 废除，革除 （abolitionist n. 废奴主义者）
repeal v. 废除（法律）
bench n. 法官席；长凳
court n. 法庭，法院；宫廷，朝廷；v. 献殷勤；追求
forensic adj. 法庭的，辩论的
judicial adj. 法庭的，法官的
judicious adj. 有判断力的；明智的
judiciousness n. 明智
tribunal n. 法庭，裁判所 （tribune n. 古罗马护民官）
intercessor n. 仲裁者
intermediary n. 仲裁者；中间物；adj. 中间的，媒介的
judicial adj. 法官的，法庭的
referee n. 仲裁者；裁判员 （reference n. 参考，推荐）
attorney n. 律师
barrister n. 讼务；律师
disbar v. 取消律师资格
defendant n. 被告
litigant n. 诉讼当事人
plaintiff n. 原告 （plaint n. 哀诉，起诉）
respondent n. 被告
convict n. 罪犯；v. 定罪
culprit n. 犯罪者
felon n. 重罪犯
malefactor n. 罪犯，作恶者
suspect n. 嫌疑犯；v. 怀疑；adj. 可疑的
cuff v. 上手铐；n. 袖口 （handcuffs n. 手铐）
fetter n./v. （带）脚镣；束缚
manacle n. 手铐
pillory n. 颈手枷；示众，嘲弄
shackle n. 脚镣，枷锁
gallows n. 绞刑架，绞台
guillotine n. 断头台
noose n. 绞索（刑），绳套
adjudicate v. 判决；充当裁判 （adjudication n. 判决，裁决）
arbitrate v. 仲裁，公断 （arbitration n. 仲裁，公断 arbitrator n. 公断人）
convict v. 定罪；n. 罪犯
conviction n. 判罪；坚信
excruciate v. 拷问，施酷刑，折磨
grill v. 拷问；烤；n. 烤架
intercessor n. 仲裁者
interrogate v. 审问，审讯 （interrogation n. 询问，审问）
jurisdiction n. 司法权，审判权，裁判权
mediate v. 调停 （mediation n. 调停 mediator n. 调停者，仲裁者）
verdict n. 判决，决定
arraign v. 传讯；指责
citation n. 传票，引证，引用文
subpoena n. （法律）传票；v. 传讯
appeal v. 上诉；恳求；吸引
inculpate v. 控告；连累；归咎于
indict v. 控诉，起诉
litigant n. 诉讼当事人
litigation n. 诉讼
prosecution n. 起诉；实行，经营
informer n. 告发者，告密者
prosecute v. 告发，检举 （prosecutor n. 起诉人）
prosecution n. 起诉；实行，经营
alibi n. 某人当时不在犯罪现场的申辩或证明；借口
authentic adj. 法律证实的；真正的 （authenticate v. 证明某物为真）
depose v. 作证；免职
deposition n. 作证；免职；沉积
perjure v. 作伪证，发假誓
perjury n. 作伪证，发假誓
vindicate v. 为…平反；证明…正确
vindication n. 洗冤；证实
embroil v. 牵连，卷入纠纷
implicate v. 牵连（于罪行中）；暗示
implication n. 牵连；暗示
incriminate v. 连累，牵连 （incrimination n. 控告）
inculpate v. 连累；控告；归咎于
innocence n. 无辜，清白
legitimate adj. 合法的；正当的 （legitimize v. 使…合法，正式批准）
licit adj. 合法的，不禁止的
condign adj. 罪有应得的；适宜的
culpable adj. 有罪的，该受谴责的
guilt n. 罪行；内疚
guilty adj. 有罪的
heinous adj. 十恶不赦的
illegal adj. 违法的 （illegality n. 非法，违法）
illegitimate adj. 不合法的；私生的
illicit adj. 违法的
infraction n. 违法
maleficent adj. 犯罪的，有害的
malfeasance n. 不法行为，渎职
nefarious adj. 违法的，邪恶的
renege v. 违约，背信
transgression n. 违法，罪过
unjustly adv. 不法地，不义地，（不公正地）
felony n. 重罪
felon n. 重罪犯
mayhem n. 严重伤害罪
treason n. 叛国罪
infliction n. 刑罚，（强加于人身的）痛苦
penalize v. 处罚；置（某人）于不利地位
penalty n. 刑罚，处罚
penance n. 自我惩罚
retribution n. 惩罚，报应
excruciate v. 施酷刑，拷问，折磨
lynch v. 私刑处死
torture n. 酷刑，折磨；v. 对…施以苦刑
finable adj. 应罚款的
mulct n. 罚金；v. 处以罚金；诈取，诈骗
atone v. 赎罪，补偿
expiate v. 赎罪，补偿
expiation n. 赎罪，补偿 （expiate v. 赎罪，补偿）
apprehend v. 逮捕；恐惧 （apprehension n. 焦虑，担忧）
detain v. 拘留；使延迟
immure v. 监禁
pen n. 监禁；围栏；母天鹅；（钢笔）
confiscate v. 没收；充公
expropriate v. 充公；没收
forfeit v. 被罚没收，丧失；n. 丧失物
sequestrate v. 扣押，没收
banish v. 放逐某人
deport v. （将外国人、罪犯等）驱逐出境
deportation n. 驱逐出境
expatriate v. 驱逐出国；脱离国籍
evict v. （依法）驱逐
eviction n. （对房客或佃户的）驱逐
ostracism n. 放逐，排斥
ostracize v. 放逐，排斥
oust v. 驱逐；把…赶走
extradite v. 引渡回国，拿获归案
repatriate v. （自异国）遣返
absolve v. 赦免，免除
acquit v. 宣告无罪；脱卸义务和责任；还清（债务）
acquittal n. 宣告无罪，开释
amnesty n. 大赦，特赦
discharge v. 释放；流出；解雇；履行义务
exonerate v. 确定无罪；免除责任
immune adj. 免除的；免疫的
immunity n. 豁免；免疫
impunity n. 免除惩罚
remission n. 赦免，宽恕 （remissible adj. 可被赦免的）
remit v. 免除；宽恕；汇款
bail v. 保释；n. 保释金
exculpate v. 开脱，申明无罪
extenuate v. 掩饰（罪行），减轻罪过
harbor v. 包庇，隐匿（提供保护场所）；n. 港，避难所
palliate v. 掩饰（罪行）；减轻（痛苦） （palliation n. 减轻，缓和）
reprieve v./n. 缓刑；暂时解救
rescue n./v. 把…从法律监管下强行夺回；解救
accountability n. 负有责任
behoove v. 理应，有义务
default v./n. 未履行的责任；拖债
incumbent adj. 义不容辞的；n. 在职者，现任者
liability n. 责任；债务
obligation n. 责任；债务，欠的人情
obligatory adj. 强制性的，义务的
compulsory adj. 强制性的，命令性的
onus n. 义务，负担
exonerate v. 免除责任；确定无罪
goldbrick v. 逃避责任，偷懒
noncommittal adj. 不承担义务的；态度暧昧的
truant adj. 逃避责任的；n. 逃学者，逃避者
有关宗教
cathedral n. 总教堂，主教堂
chapel n. （附属于教堂或监狱等的）小教堂
cloister n. 修道院 （cloistered adj. 隐居的）
lectern n. 教堂里的读经台
minaret n. 清真寺的尖塔
monastery n. 男修道院，僧院
mosque n. 清真寺（伊斯兰教的寺庙）
pantheon n. 万神殿
seminary n. 神学院
shrine n. 神龛，圣地
spire n. （教堂）尖顶
fetish n. （崇拜的）偶像，神物
halo n. 神像之光环，（日、月等）晕
icon n. 圣像，偶像
idol n. 神像；偶像
idolatrize v. 奉为偶像，盲目崇拜
idolize v. 将…当作偶像崇拜；极度喜爱或仰慕
idolater n. 神像（偶像）崇拜者
diocesan adj. 主教管区的
parochial adj. 教区的；地方性的，狭小的
acolyte n. （教士的）助手，侍僧
cardinal n. 红衣主教；adj. 最重要的
guru n. 古鲁（印度的宗教领袖）；（受尊敬的）教师或权威
oracle n. 代神发布神谕的人
ordain v. 任命（神职）；颁发命令
pastor n. 牧师；牧人 （pasture n. 牧草，牧场）
vicar n. 教区牧师
bigot n. （宗教、政治等的）盲信者；心胸狭窄者
conformist n. 尊奉者，英国国教徒
disciple n. 信徒，弟子
heretic n. 异教徒
heresy n. 异端邪说
heretical adj. 异端邪说的
heterodox adj. 异端的，非正统的
hermit n. 修道者，隐士
laity n. 俗信徒，俗人阶级；外行
layman n. 普通信徒（有别于神职人员）；门外汉
martyr n. 殉道者，烈士
pagan n. 没有宗教信仰的人；异教徒 （paganism n. 异教信仰）
pilgrim n. 朝圣者，香客
saintly adj. 圣徒似的，极为圣洁的
cult n. 宗派；崇拜
religion n. 宗教，信仰
sect n. （宗教等）派系
credo n. 信条
dogma n. 教条，信条
gospel n. 教义，信条
tenet n. 信念；信条；教义
proselytize v. 使…皈依
recant v. 改变，放弃（以前的信仰）
recantation n. 改变宗教信仰
pious adj. 虔诚的，尽责的
pharisaic adj. 伪装虔诚的，伪善的
superstition n. 迷信，盲目恐惧
ablution n. （宗教的）净礼，沐浴
investiture n. （宗教）任职仪式，授权仪式
rite n. （宗教的）仪式
sacrament n. 圣礼，圣事 （sacrarium n. 教堂内殿，圣堂）
immolate v. 牺牲，焚祭
oblation n. 宗教的供品，祭品
sacrifice n. 牺牲；v. 宰牲祭神
didactic adj. 说教的；教诲的
homily n. 说教，训诫
preach v. 传教，讲道
sententious adj. 好说教的；简要的
sermon n. 布道；说教，训诫
sermonize v. 说教，讲道
conjure v. 变魔术，变戏法；恳求，祈求
enchant v. 施魔法于；使迷醉 （enchantment n. 着魔，喜悦 enchanting adj. 讨人喜欢的）
exorcise v. 驱魔；去除（坏念头等） （exorcism n. 驱鬼，伏魔）
legerdemain n. 戏法；手法
lot n. 签；命运；v. 抽签，划分
sorcery n. 巫术，魔法
wizardry n. 魔术；熟练
anathema n. 被诅咒的人；宗教意义上的诅咒
charm n. 咒语，咒符；魅力；v. 吸引，迷住
imprecation n. 诅咒，祈求 （imprecate v. 诅咒，祈求）
incantation n. 咒语
nemesis n. 报应，天罚
swear v. 诅咒
coven n. （尤指十三个）女巫的集会
harridan n. 老巫婆，凶恶的老妇，（骑坏的老马）
witch n. 巫婆，女巫
empyrean n. 天神居处，天空
fury n. （希神）复仇女神；狂怒，狂暴，激烈；狂怒的人
gnome n. 地下宝藏的守护神，地精；格言
nymph n. 年轻女神；少女
oracular adj. 神谕的；意义模糊的
pantheon n. 万神殿
seraphic adj. 如天使般的，美丽的
diabolic adj. 恶魔（一样）的，魔鬼性格的
fiend n. 恶魔；魔鬼
imp n. 小鬼；顽童
infernal adj. 地狱的；可恶的
purgatory n. 炼狱；受苦受难的地方
bugaboo n. 妖怪；吓人的东西
chimera n. 神化怪物；梦幻 （chimerical adj. 荒诞不经的）
freak n. 怪物，奇事；adj. 反常的
apparition n. 幽灵；神奇的现象
haunt v. 鬼魂出没（神出鬼没，闹鬼）；常到；（事情）萦绕心头；n. 常去的地方
phantom n. 鬼怪，幽灵；幻像
specter n. 鬼魂，幽灵；恐惧
spectral adj. 幽灵的
wraith n. 幽灵；骨瘦如柴的人
centaur n. 人头马怪物
mermaid n. 美人鱼
unicorn n. （传说中的）独角兽
vampire n. 吸血鬼
apotheosis n. 神化（神圣化）；典范
enshrine v. 奉为神圣
hallow v. 把…视为神圣，尊敬
hallowed adj. 神圣的
idolatrize v. 奉为偶像，盲目崇拜
idolize v. 将…当作偶像崇拜；极度喜爱或仰慕
inviolable adj. 不可侵犯的；不可亵渎的
numinous adj. 神圣的，庄严的
sacred adj. 神圣的，庄严的
saintly adj. 极为圣洁的，圣徒似的
sanctify v. 使神圣
sanctimonious adj. 假装神圣的
blasphemy n. 亵渎，渎神 （blasphemous adj. 亵渎神明的）
desecrate v. 亵渎，玷辱
profane v. 亵渎，玷污 （profanity n. 不敬，渎神）
sacrilege n. 亵渎，冒犯神灵
sacrilegious adj. 亵渎神圣的
iconoclast n. 攻击传统观念或风俗的人
iconoclastic adj. 对传统观念（或惯例）进行攻击的
amulet n. 护身符
talisman n. 避邪物，护身符
apocrypha n. 伪经，伪书
scripture n. 经文，圣典
pledge n. 誓言，保证；v. 发誓
taboo adj. 讳忌的；n. 禁忌
vestment n. （作礼拜时教士的）法衣，官服
有关金钱
lucre n. [贬]钱，利益
monetary adj. 货币的
pecuniary adj. 金钱的
pelf n. 钱财；不义之财
securities n. 证券
commission n. 佣金；委托
emolument n. 报酬，薪水
honorarium n. 酬劳金，谢礼
pittance n. 微薄的薪俸，少量的收入
proceeds n. 收入 （proceed v. 继续前进，举行）
recompense v. 报酬，赔偿
remunerate v. 报酬，补偿 （remuneration n. 报酬）
remunerative adj. 报酬高的，有利润的
revenue n. 总收入；国家的税收收入
reward n. 报酬，奖赏；v. 酬谢，奖赏
allowance n. 津贴，补助；承认，允许 （allow v. 允许）
perquisite n. 固定津贴；利益
subsidy n. 补助金
subvention n. 补助金，津贴
bail n. 保释金；v. 保释
gratuity n. 赏钱，小费
mulct n. 罚金；v. 处以罚金；诈取，诈骗
pension n. 养老金，退休金
premium n. 保险费；奖金
ransom n. 赎金；赎身；v. 赎回
surcharge n. 附加费；v. 对…收取额外费用
toll n. 过路（桥）费；伤亡人数，损失；v. （缓慢而有规律地）敲
capitation n. 人头税
impose v. 征税；强加
levy v./n. 征税；征兵
revenue n. 国家的税收收入；总收入
royalty n. 版税
tariff n. 关税
invoice n. 发票，发货清单；v. 给开发票
receipt n. 发票，收据；收到，接到 （receive v. 收到）
bargain v. 讨价还价；n. 交易；物美价廉的东西
bid v. 出价，投标；命令
haggle v. 讨价还价
underbid v. 要价过低
undercut v. 削价与（竞争者）抢生意
gratis adj. 不付款的，免费的
gratuitous adj. 免费的；无缘无故的
prohibitive adj. 价格贵得买不起的；抑制的
discount n. 折扣
rebate n. 折扣，回扣
bauble n. 没价值的东西；花哨的小玩意儿
nugatory adj. 无价值的，琐碎的
paltry adj. 无价值的，微不足道的
trivia n. 无价值之物，琐事
accrue v. （利息等）增大
margin n. 利润；差额；页边空白，边缘；余地
remunerative adj. 有利润的，报酬高的
usury n. 放高利贷 （usurious adj. 放高利贷的）
lucre n. [贬]利益，钱
perquisite n. 利益；固定津贴
privilege n. 特别利益，特权
capitalize v. 获利，资本化，利用
reciprocal adj. 互惠的，相互的 （reciprocity n. 互惠，回报）
lucrative adj. 赚钱的，有利可图的
mercenary adj. 唯利是图的；n. 雇佣兵
venal adj. 唯利是图的，贪赃枉法的 （venality n. 唯利是图）
bargain n. 交易；物美价廉的东西；v. 讨价还价
barter v. 易货贸易
mercantile adj. 贸易的，商业的
transaction n. 交易，办理
commute v. 交换；坐公交车上下班
interchangeable adj. 可互换的
charter v. 包租车船；n. （公司）执照；宪章 （chartered adj. 包租的）
lease v. 出租；n. 租约；租期
affordable 能够支付的
credit n. 赊购；信任；（电影）片头字幕；（学分）
defray v. 付款
disburse v. 支付，支出 （disbursement n. 支出，开支）
expend v. 花费；用光
expenditure n. 支出，消耗
installment n. 分期付款；安装
preempt v. 以先买权取得；取代 （preemption n. 先买权）
subscribe v. 订购；捐助
underwrite v. 同意负担…的费用；为…保险
auction n. 拍卖
peddle v. 兜售 （peddler n. 小贩）
retail v./n. 零售 （retailer n. 零售商）
exact v. 强索付款，强求；adj. 精确的
surcharge v. 对…收取额外费用；n. 附加费
bilk v. 躲债；骗取
credit n. 赊购；信任；（电影）片头字幕；（学分）
default v./n. 拖债；未履行的责任
liability n. 债务；责任
obligation n. 债务，欠的人情；责任
welsh v. 赖债不还；失信
foreclose v. 取消抵押品的赎回权；排除
mortgage n. 抵押贷款；抵押证书；v. 用…做抵押
pawn n./v. 典当，抵押；n. 被利用的小人物
atone v. 赎罪，补偿
expiation n. 赎罪，补偿 （expiate v. 赎罪，补偿）
foreclose v. 取消抵押品的赎回权；排除
ransom n. 赎金；赎身；v. 赎回
redeem v. 赎罪
redemptive adj. 赎回的，救赎的，救世的
amortize v. 分期偿还
installment n. 分期付款；安装
atone v. 补偿，赎罪
compensate v. 补偿，赔偿 （compensation n. 补偿，报偿）
compensatory adj. 补偿性的，报酬的
complementary adj. 互补的 （complement n. 补充物）
expiate v. 补偿，赎罪
expiation n. 补偿，赎罪 （expiate v. 赎罪，补偿）
indemnify v. 赔偿，偿付 （indemnification n. 赔偿，赔偿金）
indemnity n. 赔偿；保证
liquidate v. 清算；清偿 （liquidation n. 清算，停止营业）
offset v. 补偿，抵消
recompense v. 赔偿，报酬
reimburse v. 偿还 （reimbursement n. 偿还[的款项]）
reparable adj. 能补救的，可挽回的 （repair v. 修补）
reparation n. 赔偿，补偿
replenish v. 补充，再装满
remunerate v. 补偿，报酬 （remuneration n. 报酬）
restitution n. 归偿；赔偿
solvent adj. 有偿还能力的；n. 溶剂 （solve v. 溶化，解决）
square v. 结清；一致，符合；（n. 正方形）
supplement v./n. 增补，补充
bankrupt adj. 破产的 （bankruptcy n. 破产）
inexpiable adj. 不能补偿的
insolvency n. 无力偿还；破产
moratorium n. 停止偿付；禁止活动 （moratory adj. 延期偿付的）
welsh v. 赖债不还；失信
appropriate v. 拨款；盗用；adj. 恰当的 （appropriateness n. 适当，适合 appropriation n. 拨款；挪用公款）
draft n. 汇票；草稿，草案
remit v. 汇款；免除；宽恕
remittance n. 汇款
auspice n. 赞助，支持；预兆，吉兆
auspices n. 资助，赞助
endow v. 资助，捐助
patronage n. 赞助，惠顾
patronize v. 光顾，惠顾；以高人一等的态度对待
subscribe v. 捐助；订购
actuarial adj. （保险）精算的，保险计算的 （actuary n. 精算师）
premium n. 保险费；奖金
underwrite v. 为…保险；同意负担…的费用
broker n. 经纪人
impresario n. （剧院或乐团等）经理人，主办者
entrepreneur n. 企业家，创业人
magnate n. 财主，巨头
tycoon n. 有钱有势的企业家，大亨
upstart n. 暴发户，突然升官的人
hawker n. 沿街叫卖之小贩
huckster n. 叫卖小贩，零售商
vendor n. 小贩
profiteer n. 奸商，牟取暴利者
vintner n. 酒商 （vintage n. 酒）
treasurer n. 司库，财务员，出纳员 （treasure n. 财宝，珍品）
appropriate v. 盗用；拨款；adj. 恰当的 （appropriateness n. 适当，适合 appropriation n. 拨款；挪用公款）
corrupt adj. 腐败的，堕落的；文体有错误的
defalcate v. 盗用公款
embezzlement n. 贪污，盗用
graft v./n. 贪污；嫁接
peculate v. 挪用（公款）
venal adj. 贪赃枉法的，唯利是图的 （venality n. 唯利是图）
bribe v. 贿赂
suborn v. 收买，贿赂
gamble v./n. 赌博；孤注一掷
stake n. 赌注；柱桩
contraband n. 违禁品，走私货
smuggle v. 走私，私运 （smuggler n. 走私者）
lottery n. 彩票，抽彩给奖法
raffle n. （尤指为公益事业举办的）抽奖售物（活动）
monopolize v. 垄断，独占
monopoly n. 垄断，专利权
budget n. 预算
commodity n. 商品
dock v. 扣除…的一部分工资；剪短
fiscal adj. 国库的，财政的
hardheaded adj. （商业上）现实的，精明的（顽固的，讲求实际的）
import v./n. 进口，输入；意义
proprietary adj. 私有的
prosecution n. 经营，实行；起诉
regale v. 款待；使…享受
有关饮食
effluvia n. 气味，恶臭；废料 （effluvium 的复数）
palate n. 口味；上颚；爱好 （palatable adj. 美味的；愉快的）
relish n. 味道；喜好；v. 喜好，享受
bland adj. （食物）无味的；（人）情绪平稳的
mawkish adj. 淡而无味的，令人作呕的；自作多情的
unscented adj. 无气味的
full-bodied adj. （味道等）浓郁而强烈的
odoriferous adj. 有气味的
tangy adj. 强烈的，扑鼻的
tinge v. 使带气息；染色
ambrosial adj. 芳香的，特别美味的
appetizing adj. 美味可口的，促进食欲的
aroma n. 芳香，香气
aromatic adj. 芬芳的，芳香的
balmy adj. 芳香的；（气候）温和的
bouquet n. 芳香；花束
fragrant adj. 芳香的；愉快的
immortal adj. 流芳百世的，不朽的
incense n. 香，香味；v. 激怒
luscious adj. 美味的；肉感的
scrumptious adj. （食物）很可口的
tasty adj. 味道好的
effluvia n. 恶臭，气味；废料 （effluvium 的复数）
fetid adj. 有恶臭的
flagrant adj. 臭的，恶名昭彰的
foul adj. 恶臭的；邪恶的；v. 弄脏；n. （体育等）犯规
fusty adj. 霉臭的，陈腐的
malodor n. 恶臭
musty adj. 有霉臭的，发霉的
noisome adj. 恶臭的；令人不快的
notorious adj. 臭名昭著的
putrid adj. 腐臭的
rancid adj. 不新鲜的，变味的（臭的）
reek v. 发臭味；冒烟
stale adj. 不新鲜的，陈腐的（臭的）
stench n. 臭气，恶臭
acrid adj. 辛辣的，刻薄的
piquant adj. 辛辣的，开胃的；兴奋的
pungent adj. 味道刺激的（辛辣的）；苛刻的
acerbic adj. 苦涩的；刻薄的
acerbity n. 涩，酸，刻薄
nipping adj. 尖酸的；刺骨的
tart adj. 酸的；尖酸的
vinegared adj. 酸的，尖刻的 （vinegar n. 醋）
cloy v. （吃甜食）生腻，吃腻
cloying adj. 甜得发腻的
brackish adj. （指水）略咸的；不好吃的
desalinize v. 除去盐分 （desalinization n. 脱盐，去盐化）
saliferous adj. 含盐的，产盐的
comestible n. 食物，食品
dainty n. 精美食品；adj. 娇美的；挑剔的
foodstuff n. 食料，食品
hunk n. 大块（食物）
morsel n. 一小块（食物）；小量
sop n. 泡过的食物；安慰品
sustenance n. 食物，粮食；生计
viands n. [复]食品，食物
fodder n. 草料
forage n. （牛马的）饲料，粮草；v. 搜寻，翻寻
forager n. 为动物寻找饲料的人
provender n. （牛、马吃的）草料，粮秣 （provide v. 提供）
appetizer n. 开胃品
entree n. 正餐前的开胃菜；获准进入的权利
cereal n. 谷类；谷类食品
crumb n. 饼屑，面包屑；碎裂的东西
crust n. （一片）面包片；硬的表面；地壳
loaf n. 一条（面包）；v. 虚度光阴
oatmeal n. 燕麦片
porridge n. 麦片粥
starchy adj. 含淀粉的；刻板的
confection n. 甜食，糖果
cornet n. 圆锥形蛋卷；短号
icing n. 糖衣，糖霜
lap v. 甜食；泼溅；（n. 大腿；一圈）
menthol n. 薄荷醇
mint n. （薄荷（糖））；大量；巨额；造币厂
omelet n. 煎蛋卷
pastry n. 糕点，点心
waffle n. 蛋奶烘饼；v. 胡扯，唠叨
carrion n. 腐肉
fillet n. 鱼肉片；束发带
gristle n. 软骨；肉中难吃的硬组织
mutton n. 羊肉
curd n. 凝乳 （beancurd n. 豆腐）
grease n. （炼出的）动物油脂；滑脂
margarine n. 人造黄油
pulp n. 果肉酱；纸浆
prune n. 梅干；v. 修剪
raisin n. 葡萄干
condiment n. 调味品，作料
flavoring n. 香料，调味品 （flavor n. 味道）
fragrance n. 香料；香味
fragrant adj. 芳香的；愉快的
seasoning n. 调味品，作料
bait n. 诱饵；v. 逗弄；激怒
hodgepodge n. 杂烩；混淆
beverage n. 饮料
nectar n. 琼浆玉液；花蜜
potation n. 饮料（酒精饮料）；畅饮
tipple n. 烈酒；v. 酗酒
vintner n. 酒商 （vintage n. 酒）
appetite n. 食欲，欲望，爱好
dangle v. 吊胃口；悬荡
abstinent adj. 饮食有度的，有节制的，禁欲的
alimentary adj. 饮食的，营养的
gustation n. 味觉；品尝
gustatory adj. 味觉的，品尝的
olfaction n. 嗅觉
olfactory adj. 嗅觉的
chef n. 厨师
cuisine n. 烹饪
culinary adj. 厨房的；烹调的
cutlery n. （刀、叉、匙等）餐具
recipe n. 食谱
refectory n. （学院）餐厅，食堂 （refection n. 食品，小吃）
有关声音
acoustic adj. 听觉的，有关声音的
audible adj. 听得见的
audit v. 旁听；审计，核对
earshot n. 听力所及范围
eavesdrop v. 偷听，窃听
hearken v. 倾听
wiretap n. 窃听器；窃听
acoustic adj. 有关声音的，听觉的
bump n. 碰撞声；v. 碰撞
drone n. 单调的低音；v. 嗡嗡地响，单调地说
fanfare n. 嘹亮的喇叭声；夸耀性游行
nasal adj. 有鼻音的；鼻的 （nasalize v. 鼻音化）
phonetic adj. 语音的
staccato adj. （音乐）断音的，不连贯的
drone v. 嗡嗡地响，单调地说；n. 单调的低音
plangent adj. 轰鸣的；悲哀的
quaver v. 发颤音，颤抖；n. 颤音
rattle v. 使格格作响；使慌乱
repercussion n. 回声；反响；影响
resonant adj. 共鸣的；（声音）洪亮的 （resonance n. 回响，共鸣）
resound v. 回荡着声音；鸣响
reverberate v. 起回声，反响
rumble v. 发出低沉的隆隆声
rustle v. （使某物）发出轻而爽的声音
utter v. 发出声音；adj. 完全的
damped adj. 压低（声音）的，减震的
damper n. 断音装置，节气闸；起抑制作用的因素
modulate v. 调整（音的强弱）
muffle v. 使声音降低；裹住
muffled adj. （声音）压低的
muffler n. 消音器；围巾
mute v. 减弱声音；adj. 沉默的；n. 弱音器
muted adj. （声音）减弱的，变得轻柔的
dulcet adj. 美妙的（声音） （dulcify v. 把…弄甜；使愉快）
euphonious adj. 悦耳的
mellifluous adj. （音乐等）柔美流畅的
piano adj. [音]轻柔的
saccharine adj. （说话声）娇滴滴的；（态度）娇媚的
subdued adj. （光和声）柔和的，缓和的；（人）温和的
atonal adj. （音乐）无调的
cacophonous adj. 发音不和谐的，不协调的
cacophony n. 难听的声音
off-key adj. 走调的，不和谐的
clarion adj. 声音高而清晰的；n. 尖音小号声；尖音小号
earsplitting adj. 震耳欲聋的
grating adj. （声音）刺耳的；恼人的
harsh adj. 刺耳的；严厉的；粗糙的
jarring adj. 声音刺耳的
orotund adj. （声音）宏亮的；夸张的
rasp v. 发出刺耳的声音
raspy adj. （声音）刺耳的；恼人的
reedy adj. （声音）高而尖的；长满芦苇的
resonant adj. （声音）洪亮的；共鸣的 （resonance n. 回响，共鸣）
rotund adj. （声音）洪亮的；（人）圆胖的
sonorous adj. （声音）洪亮的 （sonority n. 响亮，宏亮）
stentorian adj. （指声音）极响亮的
strident adj. 尖声的，刺耳的 （stridency n. 尖锐，刺耳）
hoarse adj. 嘶哑的，粗哑的
husky adj. 声音沙哑的
raucous adj. （声音）沙哑的，粗糙的
crescendo n. （音乐）渐强，高潮
diminuendo n. （音乐、演奏）渐弱
forte adj. （音乐）强音的；n. 长处，擅长
piano adj. [音]轻柔的
chord n. 和弦，和音
consonance n. 和音；一致，调和
gamut n. 全音阶；（一领域的）全部知识
scale n. [音]音阶；鱼鳞
timbre n. 音色，音质
alliterate v. 押头韵
arrhythmic adj. 无节奏的；不规则的
cadence n. 节奏，韵律；抑扬顿挫
melody n. 旋律；歌曲 （melodious adj. 旋律优美的，悦耳的）
metrical adj. 韵律的；测量的 （meter n. 米；诗的韵律）
rhyme n./v. 押韵
rhythmic adj. 有节奏的
scan v. 分析韵律；细查，细看（精读）；浏览，扫描
libretto n. （歌剧等）歌词；剧本
lyric n. 歌词；抒情诗；adj. 抒情的
score n. 乐谱；（分数，得分）
bravura n. 华美乐段；adj. 华美的；显示技巧的
movement n. （交响乐）乐章；（运动）
coda n. 乐曲的尾声
finale n. 乐曲的最后部分；最后，最终
overture n. 前奏曲，序曲
prelude n. 序幕，前奏
prologue n. 序幕；开场白
refrain n. 歌曲的重复句，叠句；v. 抑制
reprise n. （音乐剧中）乐曲的重复；重复
aria n. 独唱曲，咏叹调
duet n. 二重唱
quartet n. 四重唱，四重奏
solo n. 独唱；adj. 单独的
trio n. 三重唱，三重奏；三人一组
unison n. 齐唱，齐奏；一致的或协调的行动
anthem n. 圣歌；赞美歌，国歌
carol n. 赞美诗，颂歌
chant n. 圣歌；v. 歌唱或背诵
madrigal n. 情歌，抒情短诗，合唱曲
ode n. 颂歌，长诗
paean n. 赞美歌，颂歌
ballad n. 歌谣，小曲
ditty n. 小曲，小调
cantata n. 大合唱，清唱剧
choir n. （教堂的）歌唱队
chorus n. 合唱队，歌舞团
ensemble n. 大合唱；全体
madrigal n. 合唱曲，抒情短诗，情歌
troupe n. 歌唱团，剧团
concerto n. 协奏曲
dirge n. 哀歌
elegy n. 哀歌，挽歌
eclogue n. 牧歌，田园诗
fantasia n. 幻想曲；组合乐曲
jazz n. 爵士乐；喧闹
lullaby n. 摇篮曲
medley n. 混合歌曲；混杂；各种各样的集团（混合体）
opus n. 巨著；（尤指）音乐作品
ragtime n. 拉格泰姆音乐；adj. 使人发笑的，滑稽的
reverie n. 梦幻曲，幻想
rhapsody n. 狂想曲；赞美之词
serenade n. 夜曲
sonata n. 奏鸣曲
symphony n. 交响乐，交响曲
trilogy n. 三部曲（一种由三本内容相关的书组成的文学作品）
canary n. 女歌星；金丝雀
composer n. 作曲家
maestro n. 音乐大师；艺术大师
musicologist n. 音乐学者 （musicology n. 音乐学）
tenor n. 男高音；要点，要旨
vocalist n. 流行歌手，声乐家
chant v. 歌唱或背诵；n. 圣歌
croon v. 低声歌唱
rendition n. 演唱，演奏，表演，扮演
choreography n. 舞蹈；舞蹈编排
minuet n. 小步舞
pirouette v./n. （舞蹈）脚尖着地的（地）旋转
tango n. 探戈舞
burlesque n. 讽刺或滑稽的戏剧
comic adj. 喜剧的；可笑的；n. 喜剧演员
farce n. 闹剧；荒谬胡闹
revue n. 时事讽刺剧
cantata n. 清唱剧，大合唱
oratorio n. 清唱剧（没有舞台行动、道具的戏剧）
melodrama n. 情节剧；音乐戏剧
mime n. 哑剧表演；哑剧（演员） （mimi v. 模仿，戏弄）
pantomime n. 哑剧
operetta n. 小歌剧
pageant n. 露天历史剧；壮观的游行
repertoire n. （剧团等）常备剧目
acrobat n. 特技演员，杂技演员
ballerina n. 芭蕾舞女演员
buffoon n. 演出时的丑角；粗俗而愚蠢的人
clown n. 小丑；v. 扮小丑
comedienne n. 说笑话、演滑稽剧等的女演员（女喜剧演员）
comic n. 喜剧演员；adj. 可笑的；喜剧的
diva n. 歌剧中的女主角
mime n. 哑剧（演员）；哑剧表演 （mimi v. 模仿，戏弄）
personage n. （戏剧）角色；名人
understudy n. 预备演员，替角；v. 充当…的替角
ventriloquist n. 口技表演者，会口技的人
wag n. 诙谐幽默者（小丑）；v. （狗尾巴等）摆动
cast n. 演员阵容；剧团；v. 扔；铸造
chorus n. 歌舞团，合唱队
troupe n. 剧团，歌唱团
histrionic adj. 演戏的；剧院的
thespian adj. 戏剧的，演戏的
cello n. 大提琴
harp n. 竖琴；v. 喋喋不休地说或写
harpsichord n. 键琴（钢琴前身）
bassoon n. 低音管，巴松管
clarion n. 尖音小号；尖音小号声；adj. 声音高而清晰的
cornet n. 短号；圆锥形蛋卷
fanfare n. 嘹亮的喇叭声；夸耀性游行
horn n. 喇叭；角，角质
reed n. 簧片；芦苇
trumpet n. 喇叭，小号
siren n. 汽笛，警报器
whistle n. 口哨，口哨声；汽笛声；v. 吹口哨
carillon n. 编钟，钟琴
gong n. 锣
percussion n. 敲击乐器
percussionist n. 敲击乐器的乐师
tambourine n. 铃鼓，手鼓 （tambour n. 鼓）
instrumentalist n. 乐器演奏者
orchestra n. 管弦乐队
percussionist n. 敲击乐器的乐师
pluck v. 弹拉；拔毛；n. 在困难面前足智多谋的勇气，胆量；精力
recital n. 独奏；吟诵 （recite v. 背诵 recitalist n. 独奏家）
quartet n. 四重奏，四重唱
trio n. 三重奏，三重唱；三人一组
unison n. 齐奏，齐唱；一致的或协调的行动
rendition n. 演奏，演唱，表演，扮演
toll v. （缓慢而有规律地）敲；n. 过路（桥）费；伤亡人数，损失
whistle v. 吹口哨；n. 口哨，口哨声；汽笛声有关婚姻与爱情
chivalrous adj. 对女人彬彬有礼的；武士精神的
complaisance n. 彬彬有礼，殷勤，柔顺
complaisant adj. 讨好的，顺从的，（随和的）
court v. 献殷勤；追求；n. 法庭，法院；宫廷，朝廷
cultivate v. 向…讨好；种植；（培养）
gallant adj. （向女人）献殷勤的；勇敢的 （gallantry n. 勇敢，殷勤）
mawkish adj. 自作多情的；淡而无味的，令人作呕的
officious adj. 过度殷勤的；爱发命令的，好忠告的
woo v. 向（女人）求爱；争取…的支持
leer v. 送秋波，斜眼看
ogle v. 送秋波；n. 媚眼
henpecked adj. 顺从妻子的，惧内的
uxorious adj. 宠爱妻子的 （uxorial adj. 妻子的）
consort n. 配偶；v. 结交，配对
groom n. 新郎；马夫
husband v. 做…的丈夫；妥善而又节约地管理
mate n. 配偶；伙伴；v. 交配
monogamy n. 一夫一妻制
polyandry n. 一妻多夫制
betroth v. 许配，和…订婚
consort v. 配对，结交；n. 配偶
dowry n. 嫁妆，妆奁
nubile adj. （女孩）到婚嫁年龄的；吸引人的
platonic adj. 纯精神上的，没有感官欲望的（柏拉图式的爱情的）；理论的
conjugal adj. 婚姻的，夫妻之间的
connubial adj. 婚姻的，夫妻的
marital adj. 婚姻的
nuptial adj. 婚姻的，婚礼的
celibate adj. 不结婚的；n. 独身者
misogamy n. [心]厌婚症
未分类
inquisitive adj. 好奇的；过分好问的
peery adj. 好奇的；窥视的；怀疑的
agape adj./adv. （嘴）大张着的（地）
counterproductive adj. 事与愿违的
exigent adj. 需要立即采取行动的
gravitational adj. 万有引力的 （gravitation n. 引力；倾向）
painstaking adj. 煞费苦心的
plenary adj. 全权的；全体出席的
proprietary adj. 私有的
riveting adj. 非常精彩的
tentative adj. 试探性的，尝试性的
unbidden adj. 未经邀请的
dangle v. 悬荡；吊胃口
pendent adj. 吊着的，悬挂的
lever v. 撬动；n. 杠杆
pry v. 撬开；刺探
reshuffle v. 再洗牌；改组
shuffle v. 洗牌；拖步走，支吾
attire v. 穿着；装饰；n. 好衣服
belch n./v. 打嗝；（火山）喷出
merit v. 值得；（n. 优点）
merited adj. 该得的，理所当然的
overlap v. （部分地）重叠
oxidize v. 氧化，生锈
pinch v. 捏，掐；n. 一撮，一点
pout v. 噘嘴，板脸
scowl v. 生气地皱眉，怒视；n. 怒容；
stamp v./n. 跺脚；在…上盖印
tamp v. 捣实，砸实（夯实）
tan v. 鞣（革） （tanner n. 制革工人）
unfold v. 展开，打开；逐渐呈现
bottleneck n. 瓶颈口，[喻]交通易阻塞的狭口；妨碍生产流程的一环（瓶颈）
curriculum n. （全部的）课程
daguerreotype n. （早期）银版照相
debut n. 初次登台，初次露面
longevity n. 长寿
respiration n. 呼吸
albeit conj. 虽然，尽管